"""Nie palę, ale nie zakazywałbym""","Koniec z dymkiem w pubie, jeśli Sejm przyjmie dziś ustawę o zakazie palenia papierosów w miejscach publicznych. Posłowie są podzieleni - część niepalących jest przeciw restrykcjom, a część palących popiera zakaz.","- Nie palę, nigdy nie paliłem. Jestem lekarzem i generalnie jestem przeciwny paleniu tytoniu, ale nie zgadzam się z tym, by absolutnie zakazać palenia w lokalach gastronomicznych - powiedział członek komisji zdrowia Jarosław Katulski (PO). Jego zdaniem, takie rozwiązanie jest absurdalne, bo nie pozwala np. na palenie w czasie zamkniętej, prywatnej imprezy, np. na weselu zorganizowanym w restauracji. Zapis uderza też w swobodę gospodarczą i w swobody obywatelskie. Przewodniczący komisji Bolesław Piecha (PiS), który popiera projekt w jego restrykcyjnej wersji, jest palaczem. - Wierzę, że ta ustawa pozwoli wielu osobom, które tak jak ja palą, podjąć właściwą decyzję o rzuceniu nałogu. To przede wszystkim jest projekt, który ma zapewnić większe prawa dla tych osób, które nie palą - zaznaczył. Akcja ""palenie to gwałt"" wycofana Szokująca... czytaj dalej » Mucha: zamknięte palarnie Joanna Mucha (PO) niedawno rzuciła palenie i całkowitego zakazu nie popiera. Pragmatycznie. - Jestem osobą niepalącą od trzech miesięcy. Mam okresy palenia i niepalenia. Wcale się nie zdziwię, jeśli za kilka miesięcy będę znowu osobą palącą i nadal będę miała te same poglądy. Bo wtedy, kiedy pracowałam nad ustawą, paliłam - zaznaczyła. Mucha jest za tym, by w lokalach gastronomicznych tworzono zamknięte i wentylowane palarnie, z których dym nie będzie wydostawać się na zewnątrz. - Na pewno nie chodzi mi o otwarte sale w lokalach - zaznaczyła. Według niej, nawet jeśli Sejm przyjmie ustawę z restrykcyjnymi zapisami, nie spowoduje to znaczących strat finansowych dla właścicieli lokali gastronomicznych. Mucha zwróciła natomiast uwagę na to, że projekt ograniczający palenie może mieć pozytywne efekty dla systemu opieki zdrowotnej. - Jeśli patrzymy na to od strony ekonomicznej, to się dla systemu ochrony zdrowia jak najbardziej opłaca - zaznaczyła poseł. Streker-Dembińska: wolę być przekonywana, a nie zmuszana Mucha na swoim oficjalnym blogu wspomina swój pobyt w Szwecji, gdzie obowiązuje tam całkowity zakaz palenia w miejscach publicznych. - Pamiętam gorączkowe poszukiwanie miejsca, w którym mogłabym zapalić, i... przeświadczenie, że w takich warunkach z całą pewnością nie paliłabym... - pisze. Pytana o samopoczucie po rzuceniu nałogu, przyznała: ""to oczywiste, że czuję się lepiej"". Palić w pubie chce tylko Lewica Po jednej stronie... czytaj dalej » Według Elżbiety Streker-Dembińskiej (Lewica) fakt, że sama pali papierosy, nie ma wpływu na jej ocenę projektu ustawy. Przyznała, że chce rzucić palenie. - Jestem za tym, by rzucać palenie, moja cała rodzina już nie pali - odniosła sukces. Ja na razie noszę się z takim zamiarem i wolę być przekonywana, a nie zmuszana - zaznaczyła. 500 złoty za dymka Nowe przepisy, autorstwa sejmowej komisji zdrowia, popierane przez rząd, wprowadzają całkowity zakaz palenia w wielu miejscach publicznych, m.in. barach, restauracjach, dyskotekach, środkach transportu publicznego (autobusach, busach, taksówkach, służbowych samochodach), szpitalach i ośrodkach zdrowia, zakładach pracy, na przystankach komunikacji publicznej, publicznych miejscach przeznaczonych do wypoczynku i zabawy dzieci (np. na plażach). Za palenie w niedozwolonym miejscu ma grozić mandat w wysokości 500 zł. Za nieoznaczenie lokalu czy pojazdu informacją o zakazie palenia - kara grzywny 5000 zł. Nowe propozycje wprowadzają zakaz sprzedaży wyrobów tytoniowych przez internet, umożliwiają zaś produkcję i wprowadzanie do obrotu tzw. e-papierosów.",Posłowie o dymku,
"Dorn: Śmigłowcem zabierałem obecną, a nie byłą żonę","Mówienie, że używałem helikoptera jako taksówki jest dziennikarskim łajdactwem - oświadczył były szef MSWiA Ludwik Dorn, zapewniając jednocześnie, że latał śmigłowcami jedynie służbowo.","„Dziennik” napisał w czwartek, że Dorn, gdy był szefem MSWiA, korzystał z policyjnych śmigłowców jak z ""bezpłatnych taksówek"". Użył ich 15 razy a w jednym z lotów towarzyszyła mu żona. Z dokumentów, do których dotarła gazeta wynika, że urzędnicy ministerstwa w ciągu dwóch lat wydali na podróże helikopterami 830 tys. zł.(Czytaj więcej) Polityk PiS zaprzecza medialnym doniesieniom. - Nigdy nie korzystałem ze śmigłowca do celów prywatnych. Wszystkie te loty, które opisuje „Dziennik” były lotami służbowymi – twierdzi Dorn. Jego zdaniem, w celach służbowych, a także dla oszczędzenia czasu minister blisko 40 milionowego państwa może używać helikoptera nie zachłystując się władzą. - Byłbym bardzo zadowolony, gdyby ta ekipa, która przechwala się, że nie będzie latać helikopterami wysłała ministra czy wiceministra do Szczecina, żeby na miejscu obserwował jak działają służby i administracja – powiedział. ""Dziennik"" opisał m.in. przelot Dorna do Rydzyna k. Leszna, gdzie miał przekazać tamtejszym strażakom 30 tys. zł. Według gazety, koszt użycia śmigłowca wyniósł wtedy 27 tys. zł. - Do Rydzyna poleciałem po to, aby być obecnym przy odsłonięciu tablicy ku czci druhny z Ochotniczej Straży Pożarnej, która zginęła w pożarze - twierdzi były minister. - Przy okazji także wręczyłem pieniądze - dodał. W lipcu 2006 r. na rejs do Jasła miała polecieć obecna żona Dorna Iza Śmieszek-Dorn. W dwa tygodnie później wicepremierowi - zdaniem gazety - towarzyszyła jego była małżonka Joanna Dorn. W dokumentach lotu figurowała jako oficer BOR. - Lot do Jasła był podróżą służbową w weekend. Leciałem chyba w sprawie wałów przeciwpowodziowych – stwierdził Dorn. - Jeżeli miałem wyjazd służbowy w weekend zwykle zostawałem potem prywatnie. Po za tym, że byłem ministrem, byłem także mężem, jeżeli był wyjazd służbowy a potem zostawałem, brałem ze sobą żonę - wyjaśnił. Dorn podkreślił, że nigdy nie zabierał ze sobą w podróż helikopterem swojej byłej żony. - Moja była żona nigdy nigdzie ze mną nie jechała ani nie leciała. To musi być pomyłka - oświadczył.","Dorn: Mówienie, że używałem helikoptera jako taksówki jest dziennikarskim łajdactwem",
Rosja koncentruje wojska. Siemoniak: każdy scenariusz jest możliwy,"Za rogiem czają się złe scenariusze. Każdy scenariusz jest możliwy i o tym w Polsce powinniśmy pamiętać - powiedział w ""Jeden na jeden"" Tomasz Siemoniak, wicepremier i szef MON, pytany czy możliwa jest nowa inwazja Rosji na Ukrainę.",Źródło: tvn24,,
Żołnierze Obrony Terytorialnej wezmą broń do domu? Szef sztabu: mam olbrzymie wątpliwości,"Szef Sztabu Generalnego gen. Mieczysław Gocuł z rezerwą odniósł się w środę do pomysłu, by żołnierze obrony terytorialnej mogli trzymać broń w domu. Uzasadnił to względami bezpieczeństwa.","Generał, który otrzymał od prezydenta Andrzeja Dudy nominację na koleją trzyletnią kadencję na stanowisku szefa SGWP, pytany o tę sprawę podkreślił, że nade wszystko należy postawić na bezpieczeństwo. - Trudno pogodzić się z sytuacją, kiedy broń byłaby pozostawiona bez właściwego nadzoru, właściwej ochrony, zabezpieczenia – powiedział dziennikarzom. - Ja osobiście mam olbrzymie wątpliwości, co do tego, czy broń automatyczna – a o takiej mówimy – powinna być przechowywana w domu. Zapewnienie warunków bezpiecznego przechowywania tej broni jest poważnym przedsięwzięciem i mam wątpliwości, czy bezpieczeństwo zostanie osiągnięte w takim stopniu, żeby obywatele czuli się bezpiecznie, a broń pozostawała w domu pod nadzorem osób, które ją otrzymały – dodał gen. Gocuł.

Zaznaczył, że wojsko kierując się bezpieczeństwem będzie podejmowało takie działania, które przekonają ministra obrony do przyjętych rozwiązań. W ubiegłym tygodniu szef MON Antoni Macierewicz podpisał koncepcję złożonych z rezerwistów wojsk obrony terytorialnej, które mają stać się kolejnym rodzajem sił zbrojnych. Do końca roku mają powstać trzy pierwsze brygady OT. Cięższa broń, w tym przeciwpancerna, byłaby przechowywana w magazynach wojskowych.

Kwestia przechowywania broni osobistej nie została jeszcze ostatecznie rozstrzygnięta. Rozważane są pomysły magazynowania broni w komendach powiatowych policji lub w jednostkach wojskowych, pojawiają się propozycje, by składować ją w zakładach pracy lub by członkowie obrony terytorialnej mogli przechowywać broń w domu. Za tym ostatnim pomysłem opowiedział się pełnomocnik MON ds. tworzenia obrony terytorialnej kraju Grzegorz Kwaśniak, zaznaczając, że wymagałoby to zmian prawnych i mentalnych. Autor: jaz / Źródło: PAP",,
"Rosja wzmacnia zachodnią flankę trzema dywizjami. ""Jedno z najważniejszych zadań""",Minister obrony Rosji Siergiej Szojgu poinformował o planach sformowania trzech dywizji na kierunku zachodnim w 2016 roku. 1 stycznia w Rosji wszedł w życie dekret dotyczący planu obrony kraju w latach 2016-2020.,"Szef resortu podkreślił, że sformowanie trzech dywizji to nie wszystko. - Należy także przygotować miejsca ich stałej dyslokacji, utworzyć poligony, bazy do przechowywania sprzętu wojskowego, a także zbudować kwatery dla żołnierzy – mówił Siergiej Szojgu. Agencja Reutera informuje, że Szojgu nie wyjaśnił motywacji w sprawie tworzenia nowych oddziałów wojskowych. ""Powiedział jednak, że będzie to jednym z najważniejszych zadań dla ministerstwa obrony w tym roku. Stwierdził ponadto, że w bieżącym roku będą kontynuowane nieoczekiwane kontrole gotowości bojowej w każdym okręgu wojskowym"" - relacjonuje Reuters. Rosyjska agencja RIA Nowosti cytuje wypowiedź ministra obrony w sprawie wzmacniania potencjału rosyjskich strategicznych sił jądrowych i realizacji programów w sferze obrony kosmicznej. - W 2016 r. pięć pułków rakietowych o znaczeniu strategicznym, wyposażonych w nowoczesne systemy, będzie pełniło dyżury gotowości bojowej – mówił minister. Podkreślił, że konieczna jest również systematyczna poprawa stanu infrastruktury wspierającej siły jądrowe, przede wszystkim baz okrętów podwodnych i lotnisk. 1 stycznia w Rosji wszedł w życie dekret dotyczący planu obrony Rosji w latach 2016-2020. RIA Nowosti informowała, że stwarza on ramy dla modernizacji sił zbrojnych, w tym strategicznych sił jądrowych, a także  określa zasady wykorzystania jednostek wchodzących w skład Zachodniego  Okręgu Wojskowego. W nowej doktrynie obronnej zawarto tezę, że prowadzona przez NATO polityka, a także wzmacnianie potencjału Sojuszu, stwarza zagrożenie dla bezpieczeństwa Rosji. ""USA i ich sojusznicy dążą do dominacji na  arenie międzynarodowej kosztem prowadzącej niezależną politykę Rosji"" - napisano w dokumencie. Rosyjskie ministerstwo obrony zapowiedziało zmiany w doktrynie obronnej Rosji w 2014 roku. Miało to związek z konfliktem na wschodzie Ukrainy, aneksją Krymu i drastycznym pogorszeniem relacji z krajami zachodnimi. Pod koniec października Putin zalecił Radzie Bezpieczeństwa FR podjęcie przygotowań w odpowiedzi na potencjalne zagrożenia jądrowe, chemiczne i bakteriologiczne. Szef sztabu generalnego gen. Walerij Gierasimow zapowiedział wówczas, że przygotowywany plan obrony uwzględni czynniki związane ze stosowaniem przez kraje zachodnie ""nowych form agresji"". Chodzi o formy agresji łączące ""środki wojskowe i niewojskowe; metody polityczne, ekonomiczne i informacyjne"". Autor: tas\mtom / Źródło: Reuters, RIA Novosti, TASS",,
Poles demonstrated in support of Ukraine after incident with Russia,Protests were held in different Polish cities on Monday evening in support of Ukraine after Moscow opened fire on and seized three Ukrainian navy ships near Russian-annexed Crimea over the weekend.,"Carrying anti-Putin banners and wrapped in the Ukrainian flag,  protesters in Warsaw demonstrated in front of the Russian embassy while  other groups in Gdańsk, Kraków and Łódz gathered with banners expressing  solidarity with Ukraine. ""We know tragic it is to be  attacked by a neighbor, we know how tragic martial law is and we want to  tell our Ukrainian friends that we stand together with them,"" said a  protester in Łódz. The crisis erupted when border patrol boats  belonging to Russia's FSB security service seized two small Ukrainian  armored artillery vessels and a tug boat after opening fire on them and  wounding three sailors on Sunday. The Ukrainian vessels had  been trying to enter the Sea of Azov from the Black Sea via the narrow  Kerch Strait that separates Crimea from the Russian mainland. Autor: gf / Źródło: TVN24 International, Reuters",,
Tajemnica morskiej bitwy rozwikłana,"Przez kilkadziesiąt lat przyczyny zatonięcia australijskiego krążownika HMAS ""Sydney"" owiane były tajemnicą. W środę australijskie władze opublikowały raport, który wyjaśnia przebieg katastrofy.","""Sydney"" zatonął 19 listopada 1941 r. po spotkaniu z niemieckim rajderem ""Kormoran"". Do tej pory nie wiadomo jednak było, w jaki sposób ciężkouzbrojony krążownik dał się zaskoczyć przez niemiecką marynarkę u wybrzeży Australii. Sprawę komplikował fakt, że nikt z 645-osobowej załogi ""Sydney"" nie przeżył kilkudziesięciominutowej bitwy z ""Kormoranem"". Przeżyli tylko Niemcy - chociaż ""Kormoran"" też zatonął - i tylko ich zeznania były przez kilkadziesiąt lat podstawą do rekonstrukcji wydarzeń z listopada 1941 r. Oficer Wehrmachtu skazany za zbrodnie wojenne Ponad 60 lat... czytaj dalej » Jako że byli jednak wrogami, do ich zeznań podchodzono sceptycznie. Aż do odnalezienia wraku ""Sydney"" w ubiegłym roku. Od tamtego czasu specjaliści pracowali w pocie czoła nad obrazem ostatnich chwil Australijczyków. Ostatnie chwile HMAS ""Sydney"" Raport, który publikuje CNN, opisuje historię końca ""Sydney"". Australijczycy dali się zaskoczyć Niemcom, bo ich okręt był zamaskowany jako statek handlowy. Nieświadomi zagrożenia Australijczycy podpłynęli do Niemców, by ich zidentyfikować. Jednak zamiast sygnału identyfikacyjnego, w stronę ""Sydney"" poszybowały pierwsze pociski. Już w pierwszej eksplozji zginęła najprawdopodobniej większość oficerów - eksplodował mostek. A to właśnie oficerów raport obarcza odpowiedzialnością za katastrofę. Godz. 11.02: ginie 74 tys. ludzi 74 tysiące w... czytaj dalej »Winny jest kapitan, który nie zachował należytej czujności. Brak podejrzliwości kapitana zaowocował 35-minutową wymianą ognia z bliskiej odległości, która w efekcie posłała ""Sydney"" na dno z całą załogą. Według ekspertów, gdy krążownik tonął po dobiciu go niemiecką torpedą 70 proc. załogi już nie żyło. ""Kormoran"" też ucierpiał w walce - zginęło 80 z 400 marynarzy, a okręt stanął w płomieniach. Niemiecki kapitan zdecydował się na opuszczenie i zatopienie swojej jednostki. Pytania z odpowiedziami Fakt, że przez prawie 70 lat nie odnaleziono wraku ""Sydney"", a wszyscy jego marynarze zginęli, zaowocował przeróżnymi teoriami na temat jego zatonięcia. Spekulowano więc, że krążownik został zatopiony przez japoński okręt podwodny (Japonia nie była wtedy w stanie wojny z Australią) lub, że Niemcy rozstrzelali rozbitków z broni maszynowej. Teraz jest już pewne - Australijczycy zginęli w walce lub utonęli. - Przez długi czas nasz naród starał się zrozumieć, jak doszło do naszej największej katastrofy morskiej. Pytania bez odpowiedzi prześladowały rodziny tych odważnych marynarzy i lotników, którzy nigdy nie wrócili do domów - powiedział marszałek lotnictwa Angus Houston, szef australijskich sił zbrojnych.","HMAS ""Sydney"" niedługo przed katastrofą",
"Śledztwo po słowach Kaczyńskiego o ""sfałszowanych wyborach""? Prokuratura sprawdza","Warszawska prokuratura sprawdza, czy wszcząć śledztwo ws. wypowiedzi prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego o sfałszowaniu wyborów samorządowych. O możliwym przestępstwie znieważenia funkcjonariusza publicznego zawiadomił prokuraturę członek jednej z komisji wyborczej.","- 4 grudnia Prokuratura Rejonowa Warszawa-Śródmieście wszczęła postępowanie sprawdzające w tej sprawie - powiedział Przemysław Nowak, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie. Kaczyński: marsz 13 grudnia to sprzeciw przeciwko sfałszowanym wyborom - Fałszowanie... czytaj dalej » Doniesienie złożył członek obwodowej komisji wyborczej w Działoszynie (Łódzkie). Wskazał, że jako funkcjonariusz publiczny został pomówiony przez prezesa PiS. Jak stwierdził, swoją pracę wykonywał rzetelnie, tymczasem słowa Kaczyńskiego sugerują, że i on brał udział w fałszerstwie. Według członka komisji mogło dojść do przestępstwa z art. 226 Kodeksu karnego, który przewiduje grzywnę, karę ograniczenia wolności albo pozbawienia wolności do roku za ""znieważenie funkcjonariusza publicznego podczas pełnienia obowiązków służbowych"". Postępowanie sprawdzające kończy się albo wszczęciem śledztwa, albo jego odmową. Od decyzji odmownej strona uznana za pokrzywdzoną może się odwołać. Po pierwszej turze wyborów samorządowych prezes PiS oświadczył w Sejmie, że wybory samorządowe zostały sfałszowane. - Nawet jeżeliby ktoś nie chciał w to uwierzyć, z różnych względów, to i tak ilość głosów nieważnych, a także to ogromne zamieszanie, które powstało w trakcie liczenia głosów, delegitymizuje te władze - mówił Kaczyński. Oglądaj Wideo: tvn24 Kaczyński powiedział z mównicy: wybory zostały sfałszowane",Kaczyński powiedział z mównicy: wybory zostały sfałszowane,
Serbowie wybierają prezydenta,"Ubiegający się o reelekcję Boris Tadić, czy lider największej partii opozycyjnej, populista Tomislav Nikolić? Serbowie wybierają dziś prezydenta w II turze wyborów.","W pierwszej turze dwa tygodnie temu wygrał nieznacznie Tadić, który uzyskał 25,31 proc. głosów. Nikolić zdobył 25,05 proc. Ostatnie przedwyborcze sondaże wskazują, że prezydentem zostanie ponownie Tadić. Uzyskał on poparcie m.in. lidera Serbskiej Partii Socjalistycznej Ivicy Dacicia, który w pierwszej turze zajął trzecie miejsce. Nikolić uzyskał natomiast poparcie pierwszego prezydenta Jugosławii po obaleniu Miloszevicia, Vojislava Kosztunicy, który 6 maja był czwarty. Nikolić z Tadiciem rywalizowali już dwa razy o prezydenturę. Dwa razy z rzędu wygrywał Tadić. W serbskich wyborach uprawnionych do głosowania jest 6,7 miliona osób. Lokale wyborcze zostaną zamknięte o godz. 20 polskiego czasu. Jeszcze wieczorem mają być znane wstępne wyniki. Zarzuty sfałszowania wyborów 60-letni Nikolić, szef Serbskiej Partii Postępowej (SNS), twierdził, że pierwsza tura została sfałszowana. Serbska CKW odrzuciła skargi złożone przez SNS, wyjaśniając, że nie przedstawiono żadnych dowodów na domniemane fałszerstwa. Także według międzynarodowych obserwatorów wybory były uczciwe i właściwie przeprowadzone. 54-letni Tadić zwiększył nieznacznie swe szanse na wygraną po tym jak otrzymał poparcie socjalistów - trzeciej siły w parlamencie po wyborach parlamentarnych i samorządowych z 6 maja. Przedterminowe wybory Wybory prezydenckie odbywają się w Serbii przedterminowo. Zostały ogłoszone, gdy Tadić, najpopularniejszy serbski polityk, podał się w kwietniu do dymisji. Uczynił to na dziesięć miesięcy przed wygaśnięciem mandatu. Oświadczył, że chce w ten sposób umożliwić przeprowadzanie wszystkich wyborów w jednym terminie. Przed pierwszą turą kampania wyborcza obfitowała w obietnice lepszego jutra składane przez polityków, zapowiedzi tworzenia nowych miejsc pracy, wydania prawdziwej walki korupcji i przyciągnięcia zagranicznych inwestycji, które wydobyłyby kraj z gospodarczego marazmu. Bezrobocie w Serbii wynosi 23,7 proc. Nie ma żadnych sygnałów świadczących o tym, że Serbia wychodzi z kryzysu, a w społeczeństwie, które liczyło na rychłą poprawę sytuacji materialnej po obaleniu autorytarnej władzy, narastają nastroje graniczące z desperacją. zś/fac",,
"""Kraj, który odwraca się tyłem do Europy, musi się liczyć z sankcjami""","- To jest ślepa uliczka, którą PiS podąża na zderzenie ze ścianą - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Grzegorz Schetyna. Przewodniczący Platformy Obywatelskiej nie wykluczył, że w związku z trwającym kryzysem konstytucyjnym, na Polskę mogą zostać nałożone unijne sankcje.",,"Grzegorz Schetyna w ""Faktach po Faktach""",
Ćwiąkalski stracił profesurę UJ,"Zbigniew Ćwiąkalski, minister sprawiedliwości w rządzie Donalda Tuska, nie jest już profesorem Uniwersytetu Jagiellońskiego. Został przeniesiony na stanowisko adiunkta - donosi ""Rzeczpospolita"".","Informację o stracie profesury Ćwiąkalskiego potwierdziła szefowa działu spraw osobowych Mirosława Wamwas-Skoczeń. Przeniesienie na stanowisko adiunkta odbyło się na wniosek rektora UJ poparty przez dziekana Wydziału Prawa i Administracji. Minister w rozmowie z ""Rz"" wyjaśnił, że dobiegł końca jego 5-letni kontrakt profesorski na UJ, który mógł zostać przedłużony tylko wtedy, gdyby minister wystąpił o tytuł profesora zwyczajnego (tytuł nadawany przez prezydenta). - Nie występowałem o taki tytuł, ale zamierzam to zrobić - przyznaje w rozmowie z ""Rz"" minister. – Zazwyczaj uważa się, że o taki tytuł mogą występować tylko autorzy pozycji książkowych, ale nie ma takiego formalnego wymogu – dodaje. Podkreśla, że jego dorobek naukowy jest wystarczający, by zwrócić się do prezydenta o nadanie tytułu profesorskiego. Minister jako promotor ma na swoim koncie trzy zamknięte przewody doktorskie i czwarty w toku. Nowy minister mimo utraty prestiżowego tytułu UJ nadal może tytułować się profesorem, gdyż zachowuje te stanowiska na Uniwersytecie Rzeszowskim oraz Wyższej Szkoły Administracji i Zarządzania w Przemyślu.",Zbigniew Ćwiąkalski nie jest już profesorem UJ,
"Karetki pojechały pod złe adresy, pacjenci zmarli.  
Urząd: system bez zarzutu, dyspozytorzy już nie","System działa bez zarzutu, to dyspozytorzy popełnili błąd - wynika z kontroli w tarnowskiej stacji pogotowia ratunkowego przeprowadzonej przez Małopolski Urząd Wojewódzki. Tą zlecono po tym, jak karetki dwukrotnie zostały skierowane do złych miejscowości, a pacjenci z Kamionki Małej i Zamieścia zmarli. Wyników kontroli nie chce skomentować dyrektor pogotowia. Stwierdza jedynie, że działalność dyspozytorni ""została oceniona pozytywnie"".","W lipcu do miejscowości Kamionka Mała w powiecie limanowskim karetka wezwana została do 58-letniego mężczyzny. Ambulans został jednak wysłany do Kamionki w powiecie nowosądeckim. Mężczyzna zmarł zanim ten dojechał we właściwe miejsce. Po tym zdarzeniu komisja, która je opiniowała przyznała, że do pomyłki doszło z winy dyspozytora. Dyrektor pogotowia poinformowała, że ten do pracy nie wróci. Miesiąc później o tarnowskiej dyspozytorni znowu było głośno. Wtedy karetka wezwana została do 28-letniego mieszkańca miejscowości Zamieście leżącej w gminie Tymbark. Ambulans pojechał zaś do miejscowości Tymbark, na nieistniejącą ulicę Zamieście. Mężczyzna zmarł w szpitalu. Kierownik dyspozytorni tłumaczył wtedy, że za błąd odpowiedzialna jest żona 28-latka, która wzywała karetkę, bo ta miała podać błędny adres. Dowodem miał być krótki fragment nagrania rozmowy z kobietą przekazany mediom. Żadne decyzje personalne po tym zdarzeniu nie zapadły. Z raportu pokontrolnego wynika, że za obie pomyłki odpowiadają dyspozytorzy, nie system. - Należy stwierdzić, iż podczas realizacji wezwań będących przedmiotem kontroli, sprzęt komputerowy, radiowy i telefoniczny dyspozytorni i ZRM działał prawidłowo. Także funkcjonujące poprawnie oprogramowanie SWD nie wygenerowało błędnej informacji, która mogła być przyczyną decyzji dyspozytora medycznego o zadysponowaniu ZRM do miejscowości innej, niż miejscowość miejsca zdarzenia – czytamy w piśmie skierowanym przez Małopolski Urząd Wojewódzki  do dyrektor tarnowskiego pogotowia. Ale, czytamy dalej w piśmie, dyspozytor przyjmujący wezwanie do 58-latka z Kamionki ""zignorował informację (...) o możliwym problemie w dysponowaniu ZRM na miejsce zdarzenia"", którą pokazał system. Nie dopytał też o doprecyzowanie miejsca, mimo że system wskazał dwie miejscowości o tej samej nazwie. Nie potwierdził też usłyszanego adresu. W przypadku wezwania do 28-latka z Zamieścia w systemie w ogóle nie wyświetlił się wskazany przez dyspozytora adres. Mimo że osoba wzywająca karetkę trzykrotnie podała później adres właściwy, dyspozytor nie przekazał go zespołowi karetki. W sumie nadzorujący placówkę urząd ocenił jej działalność ""pozytywnie z nieprawidłowościami"". Urzędnicy zalecili dyspozytorni działania, które mają na celu ""usunięcie stwierdzonych nieprawidłowości"". Wśród nich są np. szkolenia dla dyspozytorów, a także dokumentowanie wprowadzonych działań dotyczących nadzoru nad ich pracą. Z dyrektor tarnowskiej dyspozytorni Kazimierą Kunecką nie udało się nam skontaktować. W odpowiedzi na naszą prośbę o spotkanie i komentarz otrzymaliśmy jedynie krótkie oświadczenie dyspozytorni, które dostępne jest również na stronie internetowej placówki. W nim dyrektor zaznacza, że zalecenia pokontrolne otrzymała oraz, że zostały już one wdrożone w życie. Co ciekawe, stwierdza ona również, że działalność dyspozytorni ""została oceniona pozytywnie"". O nieprawidłowościach nie wspomina. Po śmierci 58-latka tarnowskie pogotowie powołało komisję: Autor: mmw/i / Źródło: TVN24 Kraków",Zmarło małżeństwo z Kamionki Małej-@@@-W tarnowskim pogotowiu została powołana komisja,
"""Zmysłowość i energia godne Marilyn 
i Bardot"". Francuzi zachwyceni Kulig","""Na naszych oczach stało się coś rzadkiego: narodziny wielkiej aktorki, która potrafi śpiewać i tańczyć. W filmie Pawła Pawlikowskiego (...) Joanna Kulig promienieje"" - ocenia Francoise Delbecq, autorka tekstu o Joannie Kulig, który ukazał się we francuskim wydaniu magazynu ""Elle"".","""Zimna wojna"", która zachwyciła już publiczność kilkunastu festiwali filmowych w różnych zakątkach świata, szturmem wchodzi na ekrany kin w kolejnych krajach. Kilkanaście dni przed francuską premierą filmu Pawlikowskiego francuska edycja ""Elle"" zachwyca się Joanną Kulig, czyniąc z niej bohaterkę okładki i określając ""nową sensacją kina"". Francoise Delbecq - autorka długiego tekstu poświęconego Joannie Kulig - zwraca uwagę, że aktorka, która dotychczas pozostawała szerzej nieznana, jest Polką z płomienną pasją. ""Zmysłowość i energia godne Marilyn i Bardot, fotogeniczność, która przypomina Carroll Baker w 'Baby Doll' Eli Kazan. Polska aktorka sprawia, że mamy dreszcze"" - pisze Delbecq. ""Jest jak koń czystej krwi, nie wystarcza jej interpretacja roli, ona ją przewyższa"" - mówi dziennikarce David Vatinet, francuski agent Kulig. ""Trzeba było przeżyć w Cannes te 8 minut owacji. Publiczność na stojąco, klaszcząca, z zaczerwienionymi oczami przez te wszystkie emocje"" - wspomina dziennikarka premierę ""Zimnej wojny"". ""Na naszych oczach stało się coś rzadkiego: narodziny wielkiej aktorki, która potrafi śpiewać i tańczyć. W filmie Pawła Pawlikowskiego (...) Joanna Kulig promienieje. W wieku 36 lat perfekcyjnie wciela się w postać Zuli, jest femme fatale w Polsce i Europie czasów zimnej wojny. To nasze zauroczenie tej jesieni"" - ocenia autorka tekstu.

Dziennikarka dokładnie opisuje, kim jest Kulig. Wspomina między innymi o czasach, w których 36-latka się wychowywała i o tym, w jaki sposób dochodziła na szczyt aktorskiej kariery. ""Joanna Kulig jest wyjątkową aktorką, która chroni swoją duszę. 'To właśnie dlatego jej dusza jest wartościowa' podsumowuje Paweł Pawlikowski, zachwycony… Ale na pewno nie tak bardzo jak my"" - czytamy w tekście. Autor: tmw//kg / Źródło: Elle.fr, tvn24.pl","Joanna Kulig znalazła się na okładce francuskiej edycji ""Elle""-@@@-""Nasze zauroczenie tej jesieni"". Francuzi zachwyceni Joanną Kulig",
Tajne narady o niepodległości,Zakończyły się przesłuchania przed Międzynarodowym Trybunałem Sprawiedliwości w sprawie Kosowa. Teraz trybunał podczas tajnych obrad zdecyduje czy jednostronne ogłoszenie niepodległości przez ten kraj było zgodne z prawem.,"Decyzji Trybunału w Hadze możemy nie poznać szybko. 15 sędziów może ogłosić ją nawet po kilku miesiącach. Przesłuchania przed ONZ-owskim trybunałem trwały od 1 grudnia. Udział brali w nich przedstawiciele: Serbii, Kosowa i 29 innych państw, w tym USA i Rosji. Tak, nie, tak, nie Serbowie przekonywali, że proklamowanie przez Kosowo niepodległości było nielegalne i jako takie jest wyzwaniem dla światowego porządku prawnego. ""Nasza niepodległość jest nieodwracalna"" - Niepodległość... czytaj dalej » Z kolei władze Kosowa oznajmiły przed trybunałem, że ""niepodległość Kosowa jest nieodwracalna i taka pozostanie nie tylko dla Kosowa, ale też w celu (utrzymania) pokoju i trwałego bezpieczeństwa w regionie"". To stanowisko wsparły Stany Zjednoczone, prosząc trybunał o deklarację ""zgodnie z prawem międzynarodowym"". Rosja, jako wieloletni sojusznik Serbii, opowiedziała się przed trybunałem za podjęciem negocjacji w sprawie statusu Kosowa. 63 kraje popierają Kosowo Kosowo ogłosiło niepodległość w lutym 2008 roku. Jak do tej pory 63 kraje, w tym 22 z 27 państw Unii Europejskiej, uznały niepodległość tego kraju. W październiku 2008 roku Zgromadzenie Ogólne NZ zaakceptowało propozycję Serbii, aby zwrócić się do MTS o wydanie opinii w sprawie zgodności z prawem jednostronnej deklaracji o niepodległości Kosowa. Orzeczenie Trybunału będzie mieć charakter konsultacyjny.",Tak Kosowo cieszyło się po ogłoszeniu niepdległości,
"Kotliński jako TW ""Janusz"", Tomaszewski jako TW ""Alex""","Nowo wybrani parlamentarzyści, m.in. Roman Kotliński (Ruch Palikota) i Jan Tomaszewski (PiS), znaleźli się w internetowych katalogach osób publicznych IPN, gdzie ujawniono zapisy archiwalne służb PRL na ich temat. W sumie pokazano akta 139 nowo wybranych posłów i senatorów.","Wobec Kotlińskiego i Tomaszewskiego formułowano ostatnio zarzuty o współpracę ze służbami PRL. Obydwaj posłowie stanowczo temu zaprzeczali. W seminarium Oświadczenie lustracyjne posła SLD znów pod lupą Sąd Okręgowy w... czytaj dalej » Według katalogów Instytutu Pamięci Narodowej Roman Kotliński został zarejestrowany w styczniu 1987 roku przez wydział IV SB we Włocławku w kategorii ""Teczka Ewidencji Operacyjnej na Księdza"". Objęty został zainteresowaniem operacyjnym SB jako alumn Wyższego Seminarium Duchownego we Włocławku. 24 kwietnia 1989 r. miał być zarejestrowany w sekcji ""C"" Wydziału Zabezpieczenia Operacyjnego przez wydział IV pod numerem 8969 w kategorii ""kandydat na TW"". 27 kwietnia 1989 r. miał zostać pozyskany i 28 kwietnia przerejestrowany na TW pod pseudonimem ""Janusz"", do Sprawy Obiektowej krypt. ""Uczelnia"". Celem pozyskania Kotlińskiego była ""operacyjna kontrola środowiska tutejszego seminarium duchownego, rozeznawanie planów, zamierzeń, charakterystyki alumnów, kadry profesorskiej, operacyjna kontrola POH [Polskiej Organizacji Harcerskiej] i ruchu oazowego"". Jako podstawę pozyskania podano ""współodpowiedzialność"". Bogata teczka W związku z reorganizacją Służb Bezpieczeństwa Kotliński został przekazany Wydziałowi Studiów i Analiz WUSW Włocławek. Jego teczka pracy została wybrakowana protokolarnie (zniszczono dokumentację, która nie zasługiwała na archiwizację) 13 grudnia 1989 r. Protokołu brakowania teczki pracy nie odnaleziono. Prowadzenie teczki personalnej zakończono 18 kwietnia 1990 r. z powodu ""reorganizacji Resortu Spraw Wewnętrznych"" i złożono w maju 1990 r. w archiwum. Według informacji z teczki personalnej, współpracę zakończono 17 kwietnia 1990 r. Były ubek oskarżony o 197 zbrodni Pion śledczy... czytaj dalej »Jan Tomaszewski, pseud. ""Alex"" Według katalogów, Tomaszewski został 31 lipca 1986 r. zarejestrowany pod numerem 53509 przez wydz. III SB w Łodzi w kategorii ""konsultant"" pseud. ""Alex"", do Sprawy Obiektowej krypt. ""Stadion"". Tomaszewski miał zostać pozyskany 28 lipca 1986 roku, aby zbadać ""nieprawidłowości w funkcjonowaniu instytucji"". IPN nie podaje jakiej. Za podstawę pozyskania podaje się ""dobrowolność"". Tomaszewski był zdjęty z ewidencji w styczniu 1990 r. Jego teczka pracy i teczka personalna zostały komisyjnie zniszczone przez jednostkę prowadzącą SB. W lipcu 1978 r. był - do odwołania - objęty zastrzeżeniem wyjazdów zagranicznych do krajów kapitalistycznych i Jugosławii.","Politycy zaprzeczają, że współpracowali ze służbami PRL",
"""Przyszłość polskiej gospodarki widzę raczej w ciemniejszych barwach""","Tempo wzrostu gospodarczego będzie zbliżone do roku poprzedniego, ale w kolejnym ta dynamika trochę osłabnie - mówił w ""Faktach po Faktach"" profesor Jerzy Hausner, były wicepremier, były minister gospodarki, wykładowca Uniwersytetu Ekonomicznego w Krakowie. - Natomiast jest pytanie, co będzie od 2020 roku. Tutaj znaków zapytania jest więcej - dodał.",,"Profesor Jerzy Hausner był gościem ""Faktów po Faktach""",
Otworzą Belweder dla zwiedzających,"Z okazji 26. edycji Europejskich Dni Dziedzictwa, obchodzonych w roku stulecia odzyskania niepodległości pod hasłem ""Niepodległa dla wszystkich"", Kancelaria Prezydenta otworzy w niedzielę dla zwiedzających prezydenckie rezydencje, w tym warszawski Belweder.","Jak podkreślają pracownicy Kancelarii, zabytkowe obiekty wpisują się w historię Rzeczypospolitej, łącząc się - poprzez osoby i wydarzenia - z odzyskaną przed stu laty niepodległością oraz procesem jej utrwalania. W Belwederze zwiedzającym zostanie udostępniony między innymi gabinet Józefa Piłsudskiego, w którym znajduje się wiele pamiątek po marszałku. Otwarte będą też inne sale, w tym: Marmurowa, Malinowa, Pompejańska i Kominkowa. Z atrakcji będzie można skorzystać w godzinach 11-17. Kancelaria przypomina, że warunkiem wejścia do rezydencji jest  posiadanie dokumentu tożsamości ze zdjęciem, a na teren obiektów nie  można wnosić przedmiotów niebezpiecznych oraz pojemników z płynami. W niedzielę Kancelaria Prezydenta udostępni zwiedzającym też Zamek w Wiśle. Obiekt wybudowano  w latach 1929-1930. Jest darem Ślązaków dla prezydenta Ignacego Mościckiego i jego następców. Zamek należy do grupy najważniejszych w kraju realizacji awangardowych z tego okresu. W rezydencji można zobaczyć między innymi meble z okresu dwudziestolecia międzywojennego. W ubiegłym roku, podczas wizyty w Polsce, w Belwederze gościła książęca para wraz z dziećmi:",,
Zginęła para z małym dzieckiem,"W tragicznym wypadku na Dolnym Śląsku zginęła młoda para z rocznym dzieckiem. Samochód, którym jechała rodzina zderzył się z tirem. Pod Kielcami natomiast, w groźnie wyglądającej kolizji, dosłownie zmiażdżone zostały dwa fiaty. Na platformę Kontakt TVN24 zdjęcia przesłał internauta Damian.","Tragedia koło Bolesławca Na Dolnym Śląsku kierowca skody favorit wpadł w poślizg i zderzył się z tirem. Skodą jechały cztery osoby - oprócz pary i dziecka jeszcze ojciec mężczyzny. Jak opowiadają strażacy, samochód stracił przyczepność na łuku drogi i wpadł w poślizg. Wyrzuciło go na lewy pas. Kierowcy nie udało się uniknąć zderzenia z tirem. Na miejscu zginęli wszyscy pasażerowie skody, poza ojcem mężczyzny, który został przewieziony do szpitala. Do wypadku doszło na krajowej ""czwórce"" między miejscowościami Czerna i Zebrzydowa niedaleko Bolesławca. Auta tylko do kasacji Do bardzo groźnie wyglądającego wypadku doszło także na drodze krajowej nr siedem, niedaleko Kielc. Fiat uno zderzył się tam z fiatem bravo. Siła uderzenia była tak duża, że oba auta zostały zmiażdżone. Na szczęście, nikt w wypadku nie zginął, ale trzy osoby trafiły do szpitala. Według naszego internauty, jest wśród nich czteroletnie dziecko.",Razem z młodą rodziną jechał ojciec mężczyzny,
"""Po co wam wybory, skoro żyjecie w kraju pozbawionym wolności?""","- Albo Andrzej Duda uczestniczy w farsie albo jesteśmy w kraju zniewolonym, pod okupacją. Wówczas, gdyby Andrzej Duda wygrał, byłby marionetką jakiegoś kondominium - powiedział w ""Kropce nad i"" Roman Giertych. Skomentował w ten sposób odśpiewanie przez uczestników sobotniej mszy na Wawelu pieśni ""Boże, coś Polskę"" z wersem proszącym o przywrócenie wolnej ojczyzny. - A pan uważa, że żyjemy w pełni wolnym i suwerennym kraju? - pytał Giertycha Adam Bielan.",Źródło: tvn24,,
50. Bieg Westerplatte. Mistrz wciąż ten sam,"Kenijczyk Joel Komen zwyciężył w 50. Biegu Westerplatte. To trzeci triumf sportowca w tej imprezie.  W wyścigu wzięło udział 1100 biegaczy z kraju i z zagranicy. Wśród nich biegł 
mistrz olimpiski z Londynu Adam Korol.","Zwycięzca, Joel Komen wygrał Bieg również w 2006 i 2007 roku. Pierwszy numer startowy dostał pięciokrotny olimpiczyk, zdobywca złotego medalu w Pekinie, Adam Korol. Wioślarz wystartował tu po raz drugi. W swoim debiucie 3 lata temu zajął bardzo dobre 25 miejsce. W sobotę ten wynik powtórzył. Sportowcy biegli z Westerplatte do centrum Gdańska. Jak co roku, wśród uczestników nie zabrakło światowej sławy zawodników z Kenii, Białorusi, Ukrainy, Polski, Francji i Niemiec. Morderczy maraton. W 4 godziny z Helu do Gdyni Czternastu... czytaj dalej » Najstarsza impreza biegowa Idea biegu Westerplatte związana jest z czczeniem pamięci obrony placówki w 1939 roku. To międzynarodowa, najstarsza impreza biegowa w Polsce, na stałe wpisana w kalendarz ważnych wydarzeń sportowych w naszym kraju. Do 2007 roku bieg nosił nazwę Międzynarodowego Biegu Ulicznego Szlakiem Obrońców Wybrzeża '39. Rozpoczą się przy grobie majora Bieg rozpoczął się tradycyjnie przy grobie majora Sucharskiego. Tam zawodnicy złożyli kwiaty. Po starcie biegli ulicami Sucharskiego, Lenartowicza, Siennicką, Angielską Grobla, Szafarnia, Stągiewną, Ogarną, Garbary i Długą. Meta znajdowała się przy Fontannie Neptuna na Długim Targu. Pula nagród dla najlepszych uczestników wynosi ponad 20 tys. złotych. Każdy uczestnik otrzymał specjalnie odlany medal.",50. Bieg Westerplatte,
"""Szmata i dziwka"". Żydzi zaatakowali młodą kobietę","W Bejt Szemesz w Izraelu ultraortodoksyjni Żydzi zaatakowali młodą kobietę, która była ich zdaniem nieprzyzwoicie ubrana. Najpierw obrzucili ją wyzwiskami, a potem ścigali do samochodu - piszą w środę media w Izraelu.","Do napaści doszło w izraelskim mieście Bejt Szemesz zamieszkanym głównie przed ortodoksyjnych Żydów, haredi. Do kobiety, która rozwieszała plakaty reklamujące państwową loterię, podeszła grupa religijnych radykałów, którzy uznali, że jej strój jest nieprzyzwoity. Zarzucili jej także, że podniosła rąbek koszuli. Jeden z mężczyzn nazwał ją ""szmatą i dziwką"" - wynika z relacji kobiety. Ortodoksi: Prześladują nas gorzej niż naziści Na demonstracji... czytaj dalej » Uciekła do samochodu. Nie wystarczyło Kobieta szybko poinformowała policję i pobiegła do samochodu. Zanim jednak udało się jej odjechać, mężczyźni wskoczyli na pojazd, po czym zaczęli rozbijać szyby i przekłuwać opony. Jeden z napastników wyrwał kluczyk ze stacyjki i wlał do wnętrza pojazdu środek wybielający. Kobieta uciekła z samochodu. Sytuację rozładowało dopiero przybycie policji; na widok funkcjonariuszy napastnicy uciekli z miejsca zdarzenia. Rzecznik policji Mickey Rosenfeld poinformował, że zatrzymano pięciu podejrzanych. Kobieta została lekko ranna w głowę. Kolejne incydenty z ortodoskami""Ortodoksyjni Żydzi nie kierują tym państwem"" Izrael staje do... czytaj dalej » To kolejny incydent z udziałem ultraortodoksyjnych Żydów w ostatnim czasie. W grudniu media pokazywały, jak ortodoksi szykanowali małą dziewczynkę za ich zdaniem nieskromny strój. Głośna stała się również sprawa żołnierki, od której haredi domagali się, by usiadła z tyłu autobusu, za mężczyznami. W obronie praw kobiet odbyły się demonstracje. Od aktów przemocy radykalnej mniejszości odcięli się również w większości ultraortodoksyjni Żydzi. Komentatorzy wskazują, że rosnące napięcia między ortodoksami a resztą izraelskiego społeczeństwa mogą zagrozić politycznym sojuszom premiera Benjamina Netanjahu z partiami ortodoksów.",Napaść przerwał dopiero przyjazd policji,
Bułgarzy uruchomią stary reaktor?,"Premier Bułgarii Sergiej Staniszew powiedział w piątek, że wydał decyzję o rozpoczęciu technicznego przygotowania do uruchomienia jednego ze starszych reaktorów elektrowni atomowej w Kozłoduju - poinformowało bułgarskie radio publiczne. Zacznie on działać, jeżeli będzie przedłużał się kryzys gazowy.","- Nie możemy działać jednostronnie i stawiać naszych partnerów w UE przed faktem dokonanym. Utrzymujemy stały kontakt w tej sprawie z KE i państwami członkowskimi - powiedział premier Bułgarii. Ostatnia szansa dla Rosji i Ukrainy Komisja... czytaj dalej » Według ekspertów przygotowanie techniczne do uruchomienia zamkniętych 31 grudnia 2006 r. dwóch reaktorach może potrwać 45 dni. Rosja: Unia musi upomnieć Ukrainę - Unia Europejska... czytaj dalej » Bułgaria w opałach Energetyczna sytuacja Bułgarii jest niewesoła. Już 12 dni nie dopływa do kraju rosyjski gaz. Na dodatek w piątek sytuacja skomplikowała się po wyłączeniu jednego w dwóch działających reaktorów elektrowni w Kozłoduju. Doszło do tego po usterce w systemie chłodzącym, niezagrażającej skażeniem środowiska. Unia Europejska uważa cztery starsze bloki elektrowni w Kozłoduju za niebezpieczne. Ich zamknięcie było jednym z warunków przystąpienia Bułgarii do UE w 2007 roku.",,
"""Agresywne nastawienie antyrosyjskie"". Moskwa atakuje wysłannika USA do spraw Ukrainy","Ministerstwo Spraw Zagranicznych Rosji oskarżyło w piątek specjalnego wysłannika USA do spraw Ukrainy Kurta Volkera o działania na rzecz ""zrujnowania"" porozumień mińskich dotyczących uregulowania sytuacji w Donbasie. Volker, który przybył do Rzymu na rozmowy w Watykanie i z przedstawicielami rządu Włoch, podkreślił, że nie można zapominać o tym, iż ""na europejskiej ziemi trwa wojna""","""Słownie popierając porozumienia mińskie, Kurt Volker w istocie działa na rzecz ich zrujnowania. Właśnie to jest celem promowanej przez niego koncepcji całkowitej okupacji przez tzw. siły pokojowe ONZ terytoriów Donieckiej Republiki Ludowej i Ługańskiej Republiki Ludowej oraz ustanowienia tam międzynarodowej administracji cywilno-wojskowej"" - oświadczył rosyjski resort spraw zagranicznych. MSZ zarzuciło amerykańskiemu dyplomacie, że aktywnie apeluje ""na rzecz nasilenia nacisków na Rosję"" w postaci sankcji i że opowiada się za rozszerzeniem dostaw broni dla władz Ukrainy. Volker ""demonstruje agresywne nastawienie antyrosyjskie"" i ""wyraźnie nie pomaga w uregulowaniu konfliktu"" w Donbasie - oceniło MSZ w Moskwie. Wojna na Ukranie ""nie skończyła się ani nie jest zamrożona"" - powiedział Kurt Volker po przybyciu w piątek do Rzymu na rozmowy w Watykanie i z przedstawicielami rządu Włoch. Podkreślał w wypowiedzi dla mediów, że nie można zapominać o tym, iż ""na europejskiej ziemi trwa wojna"".

- Są ludzie, którzy walczą, którzy są zabijani każdego dnia, a konsekwencje humanitarne są straszliwe - dodał. Położył nacisk na konieczność przestrzegania sankcji i zaznaczył, że nie ma wielu innych sposobów rozwiązania kryzysu ukraińskiego. - Musimy zobaczyć, że Rosja zmienia swój sposób postępowania - wyjaśnił. Kiedy to się stanie, ""jesteśmy przygotowani na redukcję sankcji z naszej strony"" - oświadczył amerykański wysłannik.

Jego zdaniem sytuacja się nie poprawiła. Wśród niepokojących czynników wymienił ""masową rosyjską obecność"" militarną na Ukrainie. Dzień wcześniej Volker podkreślał, że Rosja występuje przeciwko misji pokojowej na obszarach kontrolowanych przez prorosyjskich separatystów, którzy powołali na terenie ukraińskich obwodów donieckiego i ługańskiego tzw. Doniecką oraz Ługańską Republikę Ludową. Przedstawiciel USA opowiada się za rozlokowaniem w Donbasie sił pokojowych mających mandat ONZ i jednocześnie za podjęciem przygotowań do przeprowadzenia tam wyborów. Rosja uważa, że wybory w Donbasie oraz nadanie specjalnego statusu tym terytoriom powinno nastąpić najpierw. Ukraina zaś jest zdania, że najpierw musi odzyskać kontrolę nad swą granicą z Rosją, a potem możliwe jest nadanie tym terytoriom specjalnego statusu. Autor: rzw / Źródło: PAP",,
"""Ryzyko destabilizacji Czech. Rosja prowadzi wojnę informacyjną""","Rosyjski wywiad prowadzi ""wojnę informacyjną"" w Czechach, tworzy sieć kontrolowanych przez siebie ugrupowań i środków propagandowych, które mogą zostać wykorzystanie do destabilizacji państwa - ostrzegły w czwartek czeskie służby specjalne odpowiedzialne za kontrwywiad (BIS).","Jak wynika z najnowszego raportu czeskich Informacyjnych Służb Specjalnych, wywiady Rosji i Chin pozostają najbardziej aktywnymi na terytorium Czech. Zwłaszcza Rosja ma starać się wpływać na sposób, w jaki czeskie media informują o konfliktach na Ukrainie i w Syrii. Czeskie służby ostrzegają, że Moskwa próbuje zaognić napięcia polityczne i społeczne w kraju poprzez marionetkowe, kontrolowane przez siebie ugrupowania oraz udzielanie wsparcia grupom populistycznym i ekstremistycznym. Jak podkreślono, stworzona w tym celu infrastruktura nie zniknie wraz z zakończeniem konfliktów na Ukrainie i w Syrii. - Będzie mogła być wykorzystywana do destabilizacji lub manipulacji czeskiego społeczeństwa i środowiska politycznego w dowolnym czasie, jeśli tylko Rosja będzie tak chciała - dodano. Według raportu wielu pracowników rosyjskiego wywiadu pracuje pod przykrywką w ambasadzie Rosji w Pradze, która jest zdecydowanie największą placówką dyplomatyczną w Czechach - pracuje w niej 140 osób, dwa razy więcej niż w ambasadzie USA. Jak zauważa agencja Reutera, prorosyjskie lobby w Czechach aktywnie działa na rzecz zacieśnienia relacji z Rosją, a cieszący się popularnością prezydent Milos Zeman regularnie wygłasza przychylne Rosjanom poglądy. Z eman wypowiadał się m.in. przeciwko unijnym sankcjom wobec Rosji, a także był jedynym zachodnim przywódcą, który wziął w maju 2015 roku udział w obchodach końca II wojny światowej organizowanych w Moskwie. Autor: mm/ja / Źródło: Reuters",,
Premier życzy,23 grudnia 2010 r.Premier Donald Tusk za pośrednictwem naszego programu życzy wszystkim widzom uśmiechu nie tylko na święta!,,,
Będzie proces w sprawie wypadku Beaty Szydło. Sąd nie zgodził się na umorzenie,"Będzie proces w sprawie Sebastiana K., podejrzanego o nieumyślne spowodowanie wypadku, w którym obrażenia odniosła ówczesna premier Beata Szydło - zdecydował w czwartek oświęcimski sąd rejonowy, odrzucając wniosek prokuratury o warunkowe umorzenie.","Na umorzenie sprawy nie godził się Sebastian K. oraz jego obrońca. Po ogłoszeniu postanowienia podejrzany powiedział, że gdyby się zgodził na umorzenie, to „brakowałoby w tym wszystkim sprawiedliwości”. - Nie czuję się winny tego wszystkiego. Sąd uzna, kto zawinił – podkreślił. Obecnie prokurator musi uzupełnić wniosek o umorzenie o elementy niezbędne dla aktu oskarżenia, czyli m.in. listę świadków i wykaz dowodów do przeprowadzenia. Termin rozpoczęcia procesu nie został wyznaczony. Będzie się toczył przed oświęcimskim sądem. Prokuratura chciała warunkowego umorzenia sprawy i wyznaczenia okresu próby wynoszącego 1 rok. Sebastian K. miałby też zapłacić 1,5 tys. nawiązki. Do wypadku doszło 10 lutego 2017 r. w Oświęcimiu. Policja podała, że rządowa kolumna trzech samochodów, w której jechała ówczesna premier Beata Szydło  wyprzedzała fiata seicento. Jego 21-letni kierowca przepuścił pierwszy samochód, a następnie zaczął skręcać w lewo i uderzył w auto szefowej rządu, które następnie uderzyło w drzewo. 14 lutego ubiegłego roku prokuratorski zarzut nieumyślnego spowodowania wypadku usłyszał kierowca Fiata Seicento Sebastian K. Nie przyznał się do winy. W wyniku wypadku poważne obrażenia odnieśli Beata Szydło i jeden z funkcjonariuszy BOR - szef ochrony premier. Ówczesna szefowa rządu do 17 lutego ub.r. przebywała w Wojskowym Instytucie Medycznym w Warszawie. U drugiego funkcjonariusza BOR - kierowcy pojazdu - stwierdzono lżejsze obrażenia. Autor: wini/ao / Źródło: PAP",,
Dokończą budowę POW. Kosztem wylotówek,- Południowa Obwodnica Warszawy zostanie dokończona kosztem odsunięcia w czasie budowy dwóch fragmentów trasy S7 - w kierunku Janek i Łomianek - poinformował w czwartek premier Donald Tusk. Ring warszawski ma zostać domknięty w 2019 roku.,"Szef rządu wyjaśnił, że Południowa Obwodnica Warszawy jest absolutnie kluczowa i trzeba jej budowę rozpocząć jak najszybciej, co pokazały korki na ulicu Puławskiej, gdzie aktualnie kończy się ekspresówka.",,
"""Poważny rząd znajduje środki, bo jeśli nie, 
lepiej ustąpić. Nie ma sensu egzystować na siłę""","Włoski wicepremier Luigi Di Maio z Ruchu Pięciu Gwiazd oświadczył, że rząd powinien ustąpić, jeśli nie znajdzie środków na realizację kluczowych punktów programu koalicji. Zapewnił zarazem, że gabinet jest ""zwarty"" i chce spełnić obietnice wyborcze.","- To jest rząd zwarty, zbierający środki, które są, by dotrzymać obietnic złożonych Włochom - oświadczył Di Maio, minister rozwoju gospodarczego, pracy i polityki społecznej w wywiadzie dla włoskiego Radia 24. Podkreślił, że Ruch Pięciu Gwiazd ""nie zapomniał o obietnicach złożonych w kampanii"" przed marcowymi wyborami parlamentarnymi. - Ponieważ pieniądze są, można zrealizować obietnice - dodał wicepremier. - Poważny rząd znajduje środki, bo jeśli nie, lepiej ustąpić. Nie ma sensu egzystować na siłę - ocenił Di Maio.

Wicepremier zdementował doniesienia prasowe na temat napięć z ministrem finansów Giovannim Trią, do jakich miało dojść w trakcie obecnych prac nad budżetem; pierwszym, który opracuje rząd Giuseppe Contego. - Relacje z Giovannim Trią są pełne zaufania - oświadczył Di Maio, który jest liderem antysystemowego ruchu. Mówiąc o pracach nad budżetem, wyjaśnił, że w ministerstwie finansów trwają rozmowy, których celem jest zebranie środków finansowych i ustalenie ich źródeł.

Wśród priorytetów rządu Ruchu Pięciu Gwiazd i Ligi jest wprowadzenie dochodu podstawowego dla najuboższych i podatku liniowego. Jednym ze źródeł finansowania tych punktów programu ma być obniżenie emerytur wynoszących ponad 4500 euro.

Di Maio podkreślił też w wywiadzie radiowym, że budżet państwa nie powinien ""wyłożyć ani jednego euro"" na organizację Zimowych Igrzysk Olimpijskich w 2026 roku, o co zamierza ubiegać się kilka miast z północy Włoch, wśród nich Mediolan i Cortina d'Ampezzo. Autor: mtom\kwoj / Źródło: PAP",,
Kierunek Budapeszt,"W reportażu pokazujemy uderzające podobieństwa między rządami Prawa i Sprawiedliwości a tym, jak od 6 lat na Węgrzech rządzi Viktor Orban. Zmiany, wydarzenia i cała polityczna retoryka - to wszystko może się nam wydać bardzo znajome. Prawo i Sprawiedliwość nie ukrywa, że chce wariantu węgierskiego, a prezes Kaczyński od dawna nie kryje, że podziwia Orbana.",Źródło: tvn24,,
"Sarkofag prawie gotowy. 
Potrzebne drobne szlify",Sarkofag prezydenckiej pary jest już prawie gotowy. Drobnych szlifów potrzebuje jeszcze jego jedna ściana. Montaż sarkofagu w przedsionku krypty Józefa Piłsudskiego pod Wieżą Srebrnych Dzwonów rozpoczął się w nocy z piątku na sobotę.,"Oglądaj Wideo: TVN24 Sarkofag jedzie na WawelBył na miejscu tuż po katastrofie. ""Dym jak z ognisk"" - To był... czytaj dalej »""Jadwiga Kaczyńska pyta, gdzie jest syn"" - Jadwiga... czytaj dalej »Kiedy poznamy zawartość czarnych skrzynek? W Instytucie... czytaj dalej »Na sklepieniu krzyż, z boku nazwiska Prostokątna bryła... czytaj dalej »- Wszystko przebiegało według planów, które przewidzieliśmy. Jedynie czas był nieubłagany i wydawało nam się, że uda się ten sarkofag wcześniej poskładać - mówił ks. Zdzisław Sochacki, proboszcz Parafii Archikatedralnej św. Stanisława i św. Wacława na Wawelu. - Prace trwały aż do godz. 9 i do godz. 12 będziemy starali się przygotować ostatnią ścianę - mówił. Jak powiedział, jest ona niemalże gotowa, ""(trzeba ją) dopracować, doszlifować, bo muszą to być dopasowania rzędu milimetrów"". Sarkofag na Wawelu, gdzie w niedzielę spocznie prezydencka para, ma prostą formę prostopadłościanu o wymiarach 210 x 130 x 65 cm. Na górnej płycie, ważącej 600 kg, jest duży znak krzyża, a na dłuższym boku umieszczone zostały imiona i nazwiska pary prezydenckiej: Lech Aleksander Kaczyński, Maria Helena Mackiewicz Kaczyńska. Na sarkofagu nie ma żadnych dat. Drugi długi bok sarkofagu będzie przylegał do ściany romańskiej krypty. Płytę niosło kilkanaście osób Projekt architektoniczny sarkofagu, którego montaż rozpoczął się w nocy z piątku na sobotę, przygotowała Marta Witosławska. Chwilę po godz. 9 rano na antenie TVN24 relacjonowała, że każda płyta musiała przyjechać osobno, ze względu na ich ogromny ciężar. - Płyta główna, kryjąca, waży prawie 550 kg - powiedziała. Stąd też - wyjaśniała - w zniesieniu płyty do podziemi musiało uczestniczyć kilkanaście osób. - Po tym jak wszystkie pięć zostało zniesione do krypty, zaczęło się powolne montowanie - relacjonowała. Jak tłumaczyła, są to płyty ścięte pod kątem 45 stopni, stąd ""bardzo dobrze trzeba spasować te płyty, żeby nie było widać żadnego rantu"". Witosławska wyjaśniała również, w jaki sposób zostanie wszystko zamknięte. Ponieważ płyta główna - kryjąca, jest zbyt ciężka, wymyślono inny sposób. - Boczna część przy ścianie jest otwarta. Zostanie otwarta do czasu, kiedy nie będzie trumien. Natychmiast po ceremonii zostanie zaklejona - mówiła projektantka. Praca non stop Prace przy sarkofagu trwały całą noc z czwartku na piątek i w piątek przed południem. Trudnością okazał się transport kamiennych płyt, ponieważ drewniany stelaż nie mógł wytrzymać ich ciężaru i należało przygotować metalowe wzmocnienie. Elementy sarkofagu wymagały także dodatkowego zabezpieczenia przed transportem. W pracach nad sarkofagiem uczestniczyło 30 pracowników. Sarkofag jest umieszczony na metalowej konstrukcji. Jego podstawa została wykonana z tego samego granitu, z jakiego wykonano posadzkę w krypcie - o nazwie Rosso Porino. Dobrze pasuje do wystroju krypty Wcześniej o projekcie opowiadał artysta rzeźbiarz Jan Siuta, w którego warsztacie kamieniarskim wykonano sarkofag. - Będzie mówić bryła i kolor - powiedział o zamierzeniach twórców. - Chcemy wykorzystać walor, że ten szlachetny kamień przepuszcza światło, ponieważ jest to bardzo ciemne pomieszczenie - dodał. Według niego, onyks miodowy jest bardziej trwały niż alabaster. Jak podkreślił Siuta, ""kolor jest tu bardzo istotny"". - W krypcie kolor ten będzie nieco cieplejszy, będzie spokojnie rozświetlał, ale nie krzyczał. Jest to wskazane także dlatego, że spocznie w nim Pierwsza Dama - wyjaśniał artysta. - Jest to projekt, który dobrze pasuje do wystroju tej krypty pod Wieżą Srebrnych Dzwonów. Materiał wykorzystany do tego jest bardzo szlachetny, jego faktura i wzór są stonowane, przez to sklepienie i ściany krypty są zgrane, tak samo jako postument, który jest zbliżony kolorystyką do podłoża - ocenił proboszcz parafii archikatedralnej na Wawelu ks. prałat Zdzisław Sochacki. Krócej przy trumnach W nocy z piątku na sobotę biuro prasowe Kancelarii Prezydenta poinformowało o skróceniu czasu wystawienia trumien z prezydencką parą. Wejście do Pałacu Prezydenckiego będzie otwarte do godziny 15 w sobotę, a nie 17, jak wcześniej zapowiadano. ""Prosimy wszystkich oczekujących w kolejce przed Pałacem Prezydenckim o wyrozumiałość, a także o uwzględnienie tej informacji w swoich planach"" - czytamy w komunikacie. Setki osób nadal czekają na wejście do Pałacu Prezydenckiego, by oddać hołd parze prezydenckiej. Kolejka ma kilkaset metrów, na wejście trzeba czekać ponad 9 godzin. kj,jak//kdj",Sarkofag prawie gotowy,
Szczygło: trzeba było negocjować szybciej,"- Gdyby negocjacje skończono szybciej, można by rozpocząć inwestycje w Polsce jeszcze z administracją George’a Busha. Bylibyśmy w zupełnie innym miejscu – uważa szef BBN Aleksander Szczygło. Także Władysław Stasiak z Kancelarii Prezydenta uważa, że rząd mógł wykazać więcej determinacji w kwestii tarczy antyrakietowej, z której USA właśnie się wycofały.","Szczygło w programie „24 godziny” zaznaczył, że wolty amerykańskiej administracji nie uważa za „katastrofę”, ale za zdecydowaną zmianę na pewno. Dał do zrozumienia, że odpowiada za nią, przynajmniej w części, rząd Donalda Tuska. - Samo dochodzenie do porozumienia było obarczone wieloma przerwami. Od jesieni 2007 najpierw przez trzy, potem przez kolejne dwa miesiące nie było żadnych negocjacji. Zadziałały dwa czynniki: nowa administracja amerykańska nie ma dookreślonej polityki bezpieczeństwa, a do tego doszło niezdecydowanie polskiego rządu – uważa szef BBN. Jego zdaniem, gdyby negocjacje były skończone wcześniej, można by rozpocząć inwestycje w Polsce jeszcze z administracją Busha, dużo bardziej przychylną tarczy. Sikorski: to, na czym nam zależało, ma być - Gdyby nowy... czytaj dalej » Niepewna propozycja Amerykanów Szczygłę zwłaszcza martwią dwie kwestie. Po pierwsze, według nowej propozycji system obrony ma być mobilny. - Gdyby się okazało, że komuś się on nie podoba, albo należałoby go poświęcić w ramach kompromisu, to można go wyprowadzić – zwrócił uwagę. Druga kwestia to horyzont czasowy. – Te 6-7 lat to w polityce bardzo dużo. Ten punkt budzi zaniepokojenie – przyznał. Szef BBN skrytykował też premiera, że rozmawiał z Barackiem Obamą dopiero w czwartek mimo, że Obama próbował skontaktować się z nim wcześniej. - Jeżeli prezydent dzwoni, to się podnosi słuchawkę. O każdej porze dnia i nocy. Nikt z błahego powodu nie dzwoni tylko po to, żeby go obudzić – uważa Szczygło. Polska dostanie uzbrojone Patrioty Tarczy... czytaj dalej » Stasiak: mieliśmy konkret Także zdaniem Stasiaka wycofanie się Amerykanów z projektu tarczy antyrakietowej to dla Polski zła wiadomość. - Z tą instalacją wiązała się deklaracja współpracy politycznej, nowe otwarcie partnerstwa, współpraca wojskowa, strategiczna. Mieliśmy konkret w ręku. To już było coś, szkoda, ze przechodzi do przeszłości – ocenił. Szef prezydenckiej kancelarii uważa, że wina leży po stronie rządu Donalda Tuska. - To był błąd. Zabrakło determinacji w realizacji tego przedsięwzięcia. Trzeba było przy poprzedniej amerykańskiej administracji zrobić tyle, ile było można, skoro była determinacja z tamtej strony, i zamknąć ten projekt na tyle, ile to było możliwe - stwierdził. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Mieliśmy konkret"" ""Oczekujemy doprecyzowania oferty"" Według niego, gdyby projekt był na dalszym etapie realizacji, Aamerykanom trudniej byłoby się z niego wycofać. Stasiak ma jednak nadzieję, że strategiczna współpraca z USA to nie rozdział zamknięty. - Polska i Czechy dostały taką samą ofertę kontynuacji programu w nowej formule. Prezydent będzie oczekiwał od naszej dyplomacji, że ta zrobi wszystko, żeby tę amerykańską propozycję doprecyzować i rozwinąć – dodał. Pentagon: baza w Polsce, radar na Kaukaz - Zdecydowaliśmy... czytaj dalej » Prezydent USA Barack Obama ogłosił, że zdecydował o nowym podejściu do obrony przeciwrakietowej w Europie. Stany Zjednoczone postanowiły zreorganizować swój program, odchodząc od dużego stacjonarnego systemu w kierunku takiego, który sprawniej będzie w stanie walczyć z zagrożeniem od strony irańskich rakiet krótkiego i średniego zasięgu. Oznacza to, że w Czechach i Polsce nie znajdą się elementy tarczy antyrakietowej.","""Niezdecydowanie rządu zadziałało na niekorzyść""",
"Szydło, Brudziński, Waszczykowski, Mazurek, Zalewska, Kempa. Oni wystartują do europarlamentu","We wtorek w siedzibie Prawa i Sprawiedliwości przy ulicy Nowogrodzkiej odbyło się spotkanie Komitetu Politycznego PiS. Zatwierdził on listy wyborcze w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Rzeczniczka partii Beata Mazurek przedstawiła dziennikarzom nazwiska ""jedynek"" i ""dwójek"".","Spotkanie kierownictwa Prawa i Sprawiedliwości dotyczyło zatwierdzania kandydatów, którzy będą otwierać listy wyborcze PiS do Parlamentu Europejskiego. Szydło, Brudziński, Waszczykowski, Mazurek, Zalewska, Kempa - między innymi oni wystartują do europarlamentu. Rzeczniczka PiS Beata Mazurek przedstawiła listę ""jedynek"" i ""dwójek"" PiS do Parlamentu Europejskiego. Okręg nr 1 - Pomorze 1. Anna Fotyga 2. Jarosław Sellin Okręg nr 2 - Kujawsko-Pomorskie 1. Kosma Złotowski 2. Tomasz Latos Okręg nr 3 - Podlaskie - Warmińsko-Mazurskie 1. Karol Karski 2. Krzysztof Jurgiel Okręg nr 4 - Warszawa 1.Jacek Saryusz-Wolski 2. Ryszard Czarnecki Okręg nr 5 - Mazowsze 1. Adam Bielan 2. Maria Koc Okręg nr 6 - Łódź 1. Witold Waszczykowski 2. Joanna Kopcińska Okręg nr 7 - Wielkopolska 1. Zdzisław Krasnodębski 2. Andżelika Możdżanowska Okręg numer 8 - Lubelskie 1. Elżbieta Kruk 2. Beata Mazurek Okręg numer 9 - Podkarpackie 1. Tomasz Poręba 2. Bogdan Rzońca Okręg numer 10 - Małopolska - Świętokrzyskie 1. Beata Szydło 2. Ryszard Legutko Okręg nr 11 - Śląsk 1. Jadwiga Wiśniewska 2. Grzegorz Tobiszowski Okręg numer 12 - Dolnośląskie - Opole 1. Anna Zalewska 2. Beata Kempa Okręg numer 13 - Zachodniopomorskie - Lubuskie 1. Joachim Brudziński 2. Czesław Hoc We wtorkowym spotkaniu udział wzięli między innymi prezes PiS Jarosław Kaczyński, premier Mateusz Morawiecki, wicepremierzy Beata Szydło i Piotr Gliński, a także marszałkowie Sejmu i Senatu - Marek Kuchciński i Stanisław Karczewski. Na Nowogrodzką przybyli też szef gabinetu politycznego premiera Marek Suski, szef klubu PiS i wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki, rzeczniczka partii i wicemarszałek Sejmu Beata Mazurek, szef MSWiA Joachim Brudziński, minister obrony Mariusz Błaszczak, szefowa MRPiPS Elżbieta Rafalska, a także wiceprezes partii i były minister obrony narodowej Antoni Macierewicz. - Przeanalizowaliśmy wszystkie okręgi, wszystkich kandydatów - wskazywała po posiedzeniu Komitetu Politycznego Beata Mazurek. Podkreślała, że ""tych kandydatów mamy więcej niż miejsc, więc jeszcze potrzebujemy odrobinę czasu na to, by te listy doprecyzować"". Mazurek poinformowała, że pełne listy będą przedstawione, kiedy zostaną ""zaakceptowane w całości"". Dodała także, że ""są okręgi takie, które w zasadzie już dzisiaj zostały zostały zaakceptowane w całości, ale chcemy te listy przedstawiać całe"". NOWE > Joachim Brudziński mówił o ""podliczaniu euro"". Teraz składa deklarację w sprawie swojej kandydatury do Parlamentu Europejskiego Rzeczniczka PiS dodała, że eurodeputowany Tomasz Poręba został jednogłośnie wybrany szefem sztabu PiS w kampanii do europarlamentu. Informację taką opublikowała także na Twitterze.  Była premier Beata Szydło powiedziała, że kandydaci Prawa i Sprawiedliwości walczą o jak najlepszy wynik dla partii w wyborach do europarlamentu. - Wierzę, że ta drużyna zrobi rzeczywiście dobry rezultat, a chcemy w europarlamencie załatwić dużo ważnych spraw dla Polski - zaznaczyła. Jak przekonywała ""to są bardzo mocne kandydatury, a jeszcze pozostałe, które będą niebawem państwu przedstawione, również są mocnymi kandydaturami"". - Naszym celem jest zwycięstwo w tych wyborach i w wyborach jesiennych - zaznaczyła Szydło. Europoseł Ryszard Czarnecki ocenił, że osoby, które znalazły się na listach, to ""osoby znane, które jednocześnie pokazały swoją sprawność, są rozpoznawalne, znajdą świat"". - Myślę, że na pewno są to naturalni liderzy list i na pewno sporo głosów padnie na nich - mówił. -  Jest to drużyna silniejsza od tej, która była pięć lat temu w wyborach europejskich, chociaż tamta też była bardzo dobra - dodał Czarnecki. Wcześniej była szefowa gabinetu politycznego byłej premier Beaty Szydło i premiera Mateusza Morawieckiego Elżbieta Witek - która pojawiła się przed godziną 16 przed siedzibą PiS - pytana o swoją kandydaturę, odparła, że ""nie można niczego mówić przed posiedzeniem komitetu"". W poniedziałek wicemarszałek  Senatu Adam Bielan, pytany w dogrywce ""Rozmowy  Piaseckiego"" w tvn24.pl, czy chce kandydować do PE, odparł: - Dostałem  propozycję i ją przyjąłem. Jak dodał, PiS ""będzie mieć bardzo mocną listę w okręgu mazowieckim"".  - Bycie liderem tej listy to jest zaszczyt - mówił. Dopytywany,  kto jeszcze będzie na tej liście, odparł, że  ""kilkoro posłów,  senatorów, europoseł"". Witek oceniła, że Bielan ""być może dostał taką propozycję, dlatego potwierdził"". Przewodniczący klubu parlamentarnego PiS i wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki pytany wcześniej przez dziennikarzy, czy była premier Beata Szydło znajdzie się na listach do PE, odpowiedział: - Tak, wybiera się [do europarlamentu - przyp. red.]. Poinformował także, że sam nie będzie startował do Parlamentu Europejskiego. Wybory do europarlamentu odbędą się 26 maja, ich zarządzenie przez  prezydenta powinno nastąpić nie później niż 25 lutego. Polacy wybiorą w  nich 52 eurodeputowanych w 13 okręgach wyborczych. Autor: akr//now//kwoj / Źródło: TVN24, PAP","Mazurek: pełne listy do PE zaprezentujemy po doprecyzowaniu-@@@-Czarnecki o listach PiS do europarlamentu-@@@-Elżbieta Witek o spotkaniu w siedzibie PiS-@@@-Terlecki: Beata Szydło znajdzie się na liście PiS do PE-@@@-Bielan: do europarlamentu będą startować politycy z mocnymi nazwiskami, z dużym poparciem społecznym",
"""Szczególna zawiłość"". Chcą przekazania sprawy wypadku Szydło do sądu wyższej instancji","Sąd Rejonowy w Oświęcimiu skierował wniosek do Sądu Apelacyjnego w Krakowie o przekazanie sprawy przeciw Sebastianowi K., podejrzanemu o nieumyślne spowodowanie wypadku z udziałem byłej premier Beaty Szydło, do rozpoznania Sądowi Okręgowemu w Krakowie.","Jak poinformował w komunikacie Sąd Apelacyjny w Krakowie, wniosek o przekazanie sprawy do sądu wyższej instancji został uzasadniony ""szczególną zawiłością i wagą sprawy"". Zostanie on rozstrzygnięty przez Sąd Apelacyjny na posiedzeniu niejawnym 12 czerwca tego roku. W sprawie wypadku Prokuratura Okręgowa w Krakowie w połowie marca skierowała do Sądu Rejonowego w Oświęcimiu wniosek o warunkowe umorzenie postępowania przeciw Sebastianowi K., podejrzanemu o nieumyślne spowodowanie wypadku. Na początku tego miesiąca do sądu w Oświęcimiu wpłynęła odpowiedź obrońcy podejrzanego mecenasa Władysław Pocieja. Potwierdził on wtedy, że nie wyraził w imieniu swojego klienta zgody na warunkowe umorzenie postępowania, ponieważ nie jest ono korzystne dla Sebastiana K. - Takie rozwiązanie nie jest dla mojego klienta korzystne. Po pierwsze, wskazuje jednoznacznie jego winę - z czym my chcemy polemizować. Po drugie, naraża go na ewentualne koszty z tytułu odszkodowania - wyjaśniał wówczas mecenas Pociej. - Dlatego nie godzimy się na warunkowe umorzenie postępowania. Nasze stanowisko przekażemy sądowi, który będzie je musiał wziąć pod uwagę - zapowiadał adwokat. W przypadku braku zgody podejrzanego na warunkowe umorzenie postępowania sąd skieruje sprawę na rozprawę główną, a prokurator będzie miał siedem dni na uzupełnienie wniosku o umorzenie o elementy niezbędne dla aktu oskarżenia (m.in. listę świadków, wykaz dowodów do przeprowadzenia). Do wypadku doszło 10 lutego 2017 r. w Oświęcimiu. Policja podała, że rządowa kolumna trzech samochodów, w której jechała ówczesna premier Beata Szydło (jej pojazd znajdował się w środku kolumny) wyprzedzała fiata seicento. Jego 21-letni kierowca przepuścił pierwszy samochód, a następnie zaczął skręcać w lewo i uderzył w auto ówczesnej szefowej rządu, które następnie uderzyło w drzewo. Jedną z kluczowych kwestii było to, czy kolumna rządowa używała sygnałów uprzywilejowania. Były  rozbieżne zeznania co do tego. Funkcjonariusze BOR twierdzili, że używali sygnałów dźwiękowych. Część świadków, do których dotarł między innymi reporter ""Czarno na białym"" TVN24, twierdziła, że żadnych syren nie słyszała. 14 lutego ubiegłego roku prokuratorski zarzut nieumyślnego spowodowania wypadku usłyszał kierowca fiata seicento Sebastian K. Kierowca nie przyznał się do winy, prokuratura nie podawała treści jego wyjaśnień. W wyniku wypadku poważne obrażenia ciała, utrzymujące się dłużej niż siedem dni, odnieśli Beata Szydło i jeden z funkcjonariuszy BOR - szef ochrony premier. Beata Szydło do 17 lutego ubiegłego roku przebywała w Wojskowym Instytucie Medycznym w Warszawie. U drugiego funkcjonariusza BOR - kierowcy pojazdu - stwierdzono lżejsze obrażenia. Jak podawała prokuratura, w toku śledztwa przyjęto dwie wersje przebiegu wypadku. Jedna zakłada używanie sygnałów świetlnych i dźwiękowych przez pojazdy poruszające się w kolumnie uprzywilejowanej, a druga - używanie wyłącznie sygnałów świetlnych. - Żadnej z nich nie wyklucza prokuratura, a uprawnionym do oceny tej kwestii jest sąd - podkreślała prokuratura. Powoływała się na ustalenia biegłych, którzy stwierdzili, że - niezależnie od używania bądź nie sygnałów dźwiękowych przez pojazdy z kolumny uprzywilejowanej - wyłącznym i bezpośrednim sprawcą zdarzenia był kierowca fiata seicento Sebastian K. Według biegłych, nie rozeznał on prawidłowo sytuacji na jezdni. Prokuratura podawała także, że ""zebrany materiał dowodowy umożliwił odtworzenie przebiegu wypadku, ale nie pozwolił na zweryfikowanie twierdzenia o używaniu przez pojazdy uprzywilejowane sygnałów dźwiękowych"". - To zagadnienie może być rozstrzygnięte na podstawie osobnego materiału dowodowego, w zależności od decyzji i interpretacji sądu - wskazywała. 28 lutego 2018 roku prokuratura zakończyła śledztwo. Podała również, że trójka prokuratorów prowadzących śledztwo w sprawie wypadku złożyła wnioski do prokuratora regionalnego o wyłączenie ich z prowadzenia tego postępowania. Jak wyjaśniał rzecznik prokuratury okręgowej prokurator Janusz Hnatko, prokuratorzy ci chcieli, aby w osobnym dochodzeniu został zbadany wątek, czy kolumna rządowa na pewno była kolumną uprzywilejowaną w ruchu. Na to nie zgodził się ich przełożony. Po zamknięciu śledztwa prokuratura wyłączyła sprawę ewentualnych wykroczeń funkcjonariuszy BOR podczas wypadku z udziałem ówczesnej premier Beaty Szydło w Oświęcimiu i przekazała policji do prowadzenia. Chodziło o podejrzenie przekroczenia dozwolonej prędkości i przekraczania linii ciągłej na jezdni przez funkcjonariuszy BOR, którzy prowadzili pojazdy wchodzące w skład kolumny uprzywilejowanej. 11 lutego tego roku sprawa ewentualnych wykroczeń uległa przedawnieniu. Autor: kb//adso / Źródło: PAP",,
Polityczny kryzys pod Himalajami,Maoistowski premier Nepalu Pushpa Kamal Dahal podał się w poniedziałek do dymisji. Ma to związek z kryzysem wywołanym próbą usunięcia przez rząd ze stanowiska dowódcy armii generała Rookmanguda Katawala. - Odszedłem z rządu - oświadczył krótko premier w telewizyjnym wystąpieniu do narodu.,"W niedzielę rząd podjął decyzję o zdymisjonowaniu Katawala, zarzucając mu blokowanie procesu rekrutacji do armii dawnych maoistowskich rebeliantów. W obronie generała interweniował jednak prezydent kraju Ram Baran Yadav, który uznał jego dymisję za niezgodną z konstytucją i nakazał mu kontynuowanie misji. Maoiści mordują marksistów- leninistów? Mimo że są w... czytaj dalej » Winna konstytucjaProtesty na ulicach Kathmandu fot. PAP/EPA Dowódcę sił zbrojnych Nepalu zgodnie z tymczasową konstytucją mianuje prezydent - nie sprecyzowano jednak, kto ma prawo usunąć dowódcę z tego urzędu. W poniedziałek, gdy zaostrzył się konflikt między szefem rządu a demokratycznie wybranym prezydentem reprezentującym opozycję, na ulice Katmandu wyszły tysiące sympatyków maoistów, domagając się odejścia dowódcy armii. W innym punkcie miasta zwolennicy opozycji zablokowali ulice, paląc na nich barykady z opon samochodowych. Jakkolwiek nie doszło do starć obu grup, Ministerstwo Spraw Wewnętrznych postawiło siły bezpieczeństwa w stan najwyższej gotowości. Trudne początki demokracji W maju ubiegłego roku Nepal ogłoszono republiką, co zakończyło 240-letnią hinduistyczną monarchię. Było to możliwe dzięki rozejmowi, jaki w 2006 roku główne partie polityczne zawarły z maoistowskimi rebeliantami. Maoiści - głównie dzięki poparciu biedoty wiejskiej - wygrali następnie wybory i stanęli na czele koalicyjnego rządu.",Protesty na ulicach Kathmandu fot. PAP/EPA,
"""Nasz szef spieprzył tę robotę na maksa"". 
Działacze ""S"" w terenie mówią o ""zniesmaczeniu""","Strajk podzielił oświatową Solidarność. Ryszard Proksa, szef tego związku podpisał porozumienie z rządem, ale szeregowi działacze w wielu miejscach Polski dołączyli do nauczycielskiego protestu, a niejeden z nich na swoim liderze nie pozostawia suchej nitki. Padają mocne słowa o niekompetencji, służalczości wobec rządzących lub sabotażu. Materiał programu ""Czarno na białym"" TVN24.","NAUCZYCIELE STRAJKUJĄ, SZKOŁA ZAMKNIĘTA? POINFORMUJ NAS O TYM >",,
Syn Joe Bidena odchodzi z zarządu chińskiej firmy,"Hunter Biden, syn byłego wiceprezydenta USA i prawdopodobnego kandydata Partii Demokratycznej w wyścigu prezydenckim Joe Bidena, poinformował, że odchodzi z zarządu chińskiej firmy BHR. Zapewnił, że nie będzie zajmował stanowisk w zagranicznych spółkach, jeśli jego ojciec wygra w przyszłorocznych wyborach.","W oświadczeniu opublikowanym w niedzielę czasu lokalnego za pośrednictwem swojego prawnika Biden junior poinformował, że 31 października odejdzie z zarządu prywatnej chińskiej firmy inwestycyjnej BHR. BHR powstała w celu dokonywania chińskich inwestycji za granicą, ale Hunter Biden nie odgrywał przy tych inwestycjach ""żadnej roli"", nie posiadał udziałów firmy w czasie, gdy jego ojciec był wiceprezydentem USA, a swoje stanowisko sprawuje nieodpłatnie - podkreślił prawnik. Działalność zawodowa 49-letniego Huntera Bidena znalazła się w centrum zainteresowania opinii publicznej w związku z dochodzeniem, jakie trzy komisje amerykańskiego Kongresu prowadzą w sprawie możliwego wszczęcia procedury impeachmentu obecnego prezydenta USA, republikanina Donalda Trumpa. Demokraci zarzucają Trumpowi, że nadużywał swojego urzędu, nalegając na władze Ukrainy, by wszczęły nowe śledztwo w sprawie Huntera Bidena w związku z jego zatrudnieniem w ukraińskiej firmie gazowej Burisma Holdings. W ten sposób miałby zaszkodzić swojemu najpoważniejszemu obecnie rywalowi w wyborach prezydenckich w 2020 roku. W świetle amerykańskiego prawa wyborczego zabieganie o ingerencję zagranicznego państwa w wybory jest nielegalne. Wcześniejsze śledztwo ukraińskiej prokuratury wobec Burismy nie dotyczyło Huntera Bidena, ponieważ objęło okres przed jego zatrudnieniem - podkreśla agencja AFP. Trump zarzuca Joe Bidenowi, że jako wiceprezydent USA (w latach 2009-2017) apelował o dymisję ukraińskiego prokuratora prowadzącego dochodzenie wobec Burismy. Republikanin publicznie zaapelował też do władz Chin o wszczęcie śledztwa wobec obu Bidenów. Wysuwane wobec siebie zarzuty Joe Biden odpiera jako bezzasadne i politycznie motywowane. Autor: momo\mtom / Źródło: PAP",,
Kaczyński: przygotujemy ewakuację Polaków z Mariupola,"Nadzieja dla Polaków mieszkających poza granicami naszej ojczyzny, a przede wszystkim dla Polaków na Wschodzie, to są rządy PiS - powiedział prezes tej partii Jarosław Kaczyński. W kwestii repatriacji zarzucił rządowi ""hipokryzję wyborczą"".","Kaczyński na konferencji prasowej w Warszawie mówił, że rząd ""nagle się otwiera"" na kwestie repatriacji przewidując 30 mln zł na ten cel w przyszłorocznym budżecie. - Trzeba przypomnieć, że w ciągu ostatnich lat do Polski sprowadzono zaledwie bodajże 1,8 tys. Polaków ze Wschodu - to jest naprawdę bardzo mało - ocenił prezes PiS. Powiedział też, że MSW na przestrzeni kilku lat zwróciło do budżetu państwa ok.  20 mln zł - niewykorzystanych środków przeznaczonych na repatriację. Tymczasem MSW poinformowało PAP, że od stycznia 2001 r. do końca grudnia 2014 r. repatriowało się do Polski nieco ponad 5 tys. osób. Od 2001 r. do trzeciego kwartału 2015 r. na sfinansowanie zadań określonych w ustawie o repatriacji wydano z budżetu państwa ok. 134 mln zł - podał resort. - W ostatnich latach rocznie do Polski przyjeżdża około 200 repatriantów. Są samorządy, które przyjmują corocznie repatriantów. Są wśród nich zarówno duże miasta: Warszawa, Kraków, Wrocław, Gdańsk, jak i mniejsze ośrodki m.in. Byczyna, Łowicz, Żory - mówiła rzeczniczka MSW Małgorzata Woźniak. Prezes PiS dodał też, że ""od czterech lat leży w parlamencie"" projekt ustawy o repatriacji. - Jest całkowicie w ręku PO, bo szefem podkomisji jest pani z Platformy Obywatelskiej, a podkomisję można zwołać tylko na życzenie jej szefa - mówił. Kaczyński podkreślił, że w ciągu czterech lat podkomisja zebrała się cztery razy, w tym w ciągu ostatnich dwóch - ani razu.

- Mamy do czynienia z sytuacją, gdzie te sprawy najwyraźniej celowo są pomijane - zaznaczył prezes PiS. - Wystarczy zajrzeć do programu rządowego jeszcze z sierpnia tego roku. Tam w ogóle o repatriacji nic nie ma. Mamy tutaj do czynienia z hipokryzją wyborczą - uznał.

- My o tym (...) mówimy od lat - podkreślił. - Nadzieja dla Polaków mieszkających poza granicami naszej ojczyzny, a przede wszystkim dla Polaków na Wschodzie, to są rządy PiS - mówił prezes. Zapewnił, że jeżeli wybory pójdą po myśli PiS, plan ewakuacji Polaków z Mariupola będzie gotowy. Powiedział, że PiS przedstawi wówczas pakiet polonijny: ustawę o opiece RP nad Polonią i Polakami za Granicą, nowelizację ustawy o Karcie Polaka oraz ustawę o repatriacji. Ustawa o opiece RP nad Polonią i Polakami za Granicą miałaby zdefiniować obowiązki poszczególnych organów państwa w zakresie opieki nad Polonią i Polakami za granicą. Autor: js,ts/ja / Źródło: PAP",,
Przybywa chętnych na kupno Polskich Kolei Linowych,"- Tak, potwierdzam zainteresowanie polsko-słowackiego konsorcjum prywatyzacją Polskich Kolei Linowych - poinformował w piątek prezes słowackiej spółki Tatry Mountain Resorts. Konsorcjum z udziałem tej spółki i czterech polskich gmin chce kupić 100 proc. akcji Polskich Kolei Linowych (PKL). To trzeci chętny na kupno kolei.","TMR zamierza wziąć udział w prywatyzacji poprzez konsorcjum, które spółka stworzyła z czterema polskimi gminami: Krynicą-Zdrojem, Szczawnicą, Zawoją i Czernichowem. Na terenie tych gmin zlokalizowane są niektóre koleje linowe należące do PKL. Polskie Koleje Linowe na sprzedaż. Warte ponad 40 mln zł Ogłoszono... czytaj dalej »Ponad 40 mln za polską spółkę W czwartek PKP SA zaprosiły potencjalnych inwestorów do złożenia oferty na nabycie akcji Polskich Kolei Linowych. 402 tys. 224 akcje stanowiące 100 proc. udziałów mają wartość nominalną po 100 zł każda, czyli łączna ich wartość nominalna wynosi 40 mln 222 tys. 400 zł. PKP rozważa możliwość pozostawienia sobie mniejszościowego pakietu akcji. - Tak, potwierdzam zainteresowanie polsko-słowackiego konsorcjum prywatyzacją Polskich Kolei Linowych. Jesteśmy gotowi i zgodnie z procedurą ogłoszoną przez PKP złożymy naszą ofertę i stosowne dokumenty - powiedział Hlavaty. Prezes TMR dodał, że słowacka spółka jest zainteresowana zakupem całości PKL, bo z punktu widzenia rozwoju tej spółki oraz korzyści dla narciarzy taka transakcja daje największe możliwości. Akcje TMR są dostępne dla każdego obywatela Polski, tak więc każdy może wspólnie z nami być uczestnikiem procesu prywatyzacji PKL. Bohus Hlavaty, prezes Tatry Mountain Resorts Zaznaczył, że nie wyklucza innych rozwiązań. - Praktyka i doświadczenia z rynku słowackiego i czeskiego pokazują, że jesteśmy firmą elastyczną i nastawioną na współpracę i porozumienie. Jesteśmy przygotowani finansowo, ale również kompetencyjnie i organizacyjnie, aby szybko rozpocząć negocjacje - powiedział Hlavaty. Z korzyścią dla Tatr Prezes TMR zapewnił, że przez pierwsze dwa lat spółka może zainwestować w rozwój wyciągów w Polsce 30 mln euro, a w kolejnym okresie nawet 50 mln euro - wylicza Hlavaty. Hlavaty ma nadzieję, że do konsorcjum TMR z czterema gminami dołączy też Zakopane. - Łączą nas Tatry i - w co wierzymy - wspólna organizacja Zimowych Igrzysk Olimpijskich w 2022 r. - dodał. Hlavaty zaznaczył, że od października TMR jest notowana na warszawskiej Giełdzie Papierów Wartościowych. - Akcje TMR są dostępne dla każdego obywatela Polski, tak więc każdy może wspólnie z nami być uczestnikiem procesu prywatyzacji PKL. Dla nas to wspólny polsko-słowacki projekt, a co ważne, nasza oferta będzie stworzona z myślą o rozwoju i rozbudowie istniejących ośrodków tak, aby jak najlepiej odpowiedzieć na potrzeby amatorów ""białego szaleństwa"" - zakończył Hlavaty. Wiceprezes totka bierze koleje linowe Zarząd spółki... czytaj dalej »Selekcja inwestycji PKP poinformowała, że przedmiotem negocjacji sprzedaży akcji, oprócz ceny, będą też zobowiązania inwestycyjne potencjalnych nabywców. Prezes PKP SA, szef Grupy PKP Jakub Karnowski powiedział, że PKL zostanie zaoferowane temu nabywcy, który zaproponuje najlepsze warunki, w tym najlepszą cenę. Prezes wyjaśnił, że proces prywatyzacji PKL jest otwarty dla wszystkich zainteresowanych. Zapewnił, że każdy potencjalny inwestor będzie traktowany na tych samych zasadach. Inwestorzy mogą zgłaszać zainteresowanie kupnem akcji PKL do 24 stycznia 2013 r. Po spełnieniu dodatkowych wymogów chętnym nabywcom zostanie udostępnione memorandum zawierające podstawowe informacje o spółce, a także informacja o procesie zbywania akcji PKL oraz wymaganiach, jakie musi spełniać oferta wstępna. PKP zakłada, że termin na złożenie ofert wstępnych upłynie 25 stycznia 2013 r. Dla kogo kolejka na Kasprowy? Ma 75 lat, ale... czytaj dalej »Do tej pory zgłosiły się dwie spółki zainteresowane zakupem - specjalnie stworzona w tym celu przez samorządy Zakopanego, Poronina, Kościeliska i Bukowiny Tatrzańskiej spółka Polskie Koleje Górskie oraz były burmistrz Zakopanego Adam Bachleda-Curuś. Słowacka Tatry Mountain Resorts jest czwartą, która stanie w walce o PKL. PKP planuje sfinalizowanie sprzedaży spółki PKL w pierwszej połowie przyszłego roku. Dyrektor Parku Narodowego zaniepokojony sprzedażą Plany prywatyzacyjne kolei zaniepokoiły dyrektora Tatrzańskiego Parku Narodowego Pawła Skawińskiego, bowiem na terenie parku są położone koleje linowe na Kasprowy Wierch: kolej linowa na szczyt góry oraz dwa wyciągi krzesełkowe w Dolinach Goryczkowej i Gąsienicowej. Zdaniem dyrektora TPN prywatny inwestor kierowany chęcią największego zysku wszedłby w konflikt z prawem ochrony przyrody. Jego zdaniem PKL powinien pozostać w rękach publicznych, np. samorządu województwa. Słowacy chcą przejąć polskie wyciągi Tatry Mountain... czytaj dalej »Skawiński zwrócił uwagę na nieuregulowane sprawy własności gruntów pod infrastrukturą PKL. Górna stacja kolei linowej na Kasprowym Wierchu stoi bowiem na gruntach należących do Skarbu Państwa i Polskiego Towarzystwa Turystyczno-Krajoznawczego. Przed sądem trwa też spór o grunt pod stacją kolejki w Szczawnicy, gdzie roszczenia wysunęli dawni właściciele terenu, wywłaszczeni po II wojnie św. Góralom pomysł się nie podoba Memorandum informacyjne dla potencjalnych inwestorów ma być dostępne w przyszłym tygodniu. Potencjalni inwestorzy mogą zgłaszać zainteresowanie kupnem akcji PKL do 24 stycznia 2013 r. PKP zakłada, że termin na złożenie ofert wstępnych upłynie 25 stycznia 2013 r. Prywatyzacja PKL może spowodować roszczenia reprywatyzacyjne dawnych właścicieli gruntów położonych w Tatrach, na terenie których leży infrastruktura kolejowa. Górale zapowiedzieli, że w przypadku sprzedaży PKL złożą pozew zbiorowy o unieważnienie decyzji wywłaszczających ich z gruntów położonych w Tatrach. Ruszyła nowa kolejka na Kasprowy 70 mln złotych i... czytaj dalej »Prywatyzacji PKL są też przeciwni niektórzy parlamentarzyści. Politycy Solidarnej Polski, chcąc zatrzymać proces prywatyzacji, przygotowali projekt ustawy, uniemożliwiający całościową sprzedaż PKL, której mienie - w ocenie SP - stanowi dobro narodowe o strategicznym znaczeniu. Prawo i Sprawiedliwość chce, by przeznaczona do prywatyzacji spółka została przekazana nieodpłatnie samorządowi województwa małopolskiego. Projekt ustawy w tej sprawie posłowie tej partii złożyli do marszałek Sejmu. Najstarsza kolej linowa w kraju Polskie Koleje Linowe istnieją od 1936 r. Najstarszą kolejką PKL i jednocześnie pierwszą tego rodzaju w kraju jest kolej linowa na Kasprowy Wierch. Do PKL należą też: kolej na Górę Parkową w Krynicy, kolejki na Gubałówkę i Butorowy Wierch, kolej na Palenicę w Szczawnicy, górę Żar w Międzybrodziu Żywieckim i Mosorny Groń w Zawoi.",,
"Prokuratura ""nie spocznie"" szukając winnych ws. MH17. Premier Holandii wzywa Rosję do współpracy","Premier Holandii Mark Rutte wezwał Rosję do ""pełnej współpracy"" z Holandią w zakresie kryminalnego śledztwa, który ma ustalić winnych zestrzelenia nad wschodnią Ukrainą boeinga malezyjskich linii lotniczych. Rutte skomentował wtorkowy raport holenderskiego urzędu OVV, który wykazał, że boeing został zestrzelony przez wyprodukowany w Rosji pocisk Buk. Program specjalny na temat raportu w TVN24 Biznes i Świat.","Szef holenderskiego rządu powiedział, że wskazanie winnych zestrzelenia lotu MH17 nad wschodnią Ukrainą wymaga „cierpliwości”. Podkreślił, że raport urzędu jest „ważnym składnikiem” śledztwa prokuratury. Jednocześnie wezwał Rosję do pełnej współpracy z prokuratorami. Holenderski urząd ds. bezpieczeństwa (OVV) opublikował we wtorek długo oczekiwany raport ws. lotu MH17. Eksperci ustalili, że samolot został zestrzelony przez wyprodukowaną w  Rosji rakietę Buk  wystrzeloną z terenów wschodniej Ukrainy. OVV nie jest upoważniony do wskazywania winnych zestrzelenia, dlatego osobne śledztwo w tej sprawie prowadzi holenderska prokuratura. Prokurator Fred Westerbeke zapowiedział, że ""nie spocznie"", dopóki winni zestrzelenia boeinga nie staną przed sądem. Po opublikowaniu raportu OVV, holenderscy prokuratorzy przekazali, że ustalili ""osoby będące przedmiotem zainteresowania"" w związku ze sprawą. Jednocześnie zapowiedzieli, że ich śledztwo nie skończy się w tym roku. Jak podaje agencja Reutera, wciąż jednak nie wiadomo, przed jakim sądem mieliby stanąć winni. W lipcu Rosja zawetowała rezolucję Rady Bezpieczeństwa ONZ, która ustanowiłaby międzynarodowy trybunał dla tej sprawy. Rząd Holandii utrzymuje, że szuka prawnych alternatyw. MH17 został zestrzelony 17 lipca 2014 r. nad terenami kontrolowanymi  przez wspieranych przez Rosjan separatystów. Zginęło 298 osób, w  większości obywateli Holandii. Autor: fil//gak / Źródło: Reuters",,
"Konfederacja ma projekt ""prawdziwej dekomunizacji"" sądownictwa",Wszyscy posłowie wybrani z list Komitetu Wyborczego Konfederacja Wolność i Niepodległość wejdą w skład koła poselskiego Konfederacja - poinformował szef koła Jakub Kulesza. Posłów tych jest jedenastu.,"Z list Komitetu Wyborczego Konfederacja Wolność i Niepodległość do Sejmu IX kadencji dostało się 11 posłów: Konrad Berkowicz, Krzysztof Bosak, Grzegorz Braun, Artur Dziambor, Krystian Kamiński, Janusz Korwin-Mikke, Jakub Kulesza, Dobromir Sośnierz, Krzysztof Tuduj, Michał Urbaniak i Robert Winnicki. W kończącej się kadencji koło Konfederacji liczyło czterech parlamentarzystów. Komitet zdobył w wyborach do Sejmu 6,8 procent głosów w skali kraju, stając się piątą siłą polityczną w parlamencie. CZYTAJ WIĘCEJ O WYNIKACH WYBORÓW PARLAMENTARNYCH>",,
"""Koncepcja Trójmorza to utopia""","Jeśli koncepcja Trójmorza jest pomysłem odgrodzenia się od Europy Zachodniej, to skończy się kompletnym fiaskiem - ocenił w ""Faktach po Faktach"" europoseł niezależny Kazimierz Michał Ujazdowski. Wraz z senatorem niezależnym Markiem Borowskim komentowali politykę zagraniczną rządu PiS. Gośćmi w drugiej części programu byli posłowie: Jan Grabiec (Platforma Obywatelska) i Grzegorz Długi (Kukiz '15).",,"Marek Borowski i Kazimierz Michał Ujazdowski byli gośćmi ""Faktów po Faktach""",
"Opinie dla prezydenta głównie ""z wewnątrz"" kancelarii. Ta ""zastanowi się"" nad ich publikacją","Podejmując decyzję o podpisaniu nowelizacji ustawy o Trybunale Konstytucyjnym, Andrzej Duda kierował się głównie opiniami pochodzącymi z wewnątrz Kancelarii Prezydenta - poinformował jego rzecznik Marek Magierowski. Zarówno on, jak i sam prezydent nie zdradzili szczegółów dotyczących tych ekspertyz. Poseł PiS Jacek Sasin zauważył, że ""pan prezydent też jest prawnikiem"".","Dyrektor biura prasowego Kancelarii Prezydenta Marek Magierowski powiedział dziennikarzom, że prezydent przy podejmowaniu decyzji w sprawie nowelizacji ustawy o Trybunału Konstytucyjnego posługiwał się przede wszystkim opiniami z wewnątrz kancelarii. - Pani minister (Anna) Surówka-Pasek (podsekretarz stanu w Kancelarii Prezydenta - red.) jest osobą, która jest odpowiedzialna za sprawy prawne w kancelarii - wyjaśnił. Dodał, że prezydent brał pod uwagę  ""wiele ekspertyz z zewnątrz"". Pytany, czy ekspertyzy zostaną opublikowane, np. na stronach kancelarii, stwierdził, że ""na pewno będziemy się nad tym zastanawiać"". Zapewnił, że Andrzej Duda brał pod uwagę wszystkie opinie, które w ostatnich tygodniach i dniach się pojawiały, także te krytyczne.

- Prezydentowi zależało, by Trybunał Konstytucyjny jak najszybciej zaczął funkcjonować wedle noweli, która na pewno usprawnia prace Trybunału - odpowiedział, pytany, dlaczego prezydent nie zaczekał na opinię Komisji Weneckiej. - Komisja Wenecka podejmuje swoje decyzje w dłuższym czasie, więc moglibyśmy na nią czekać nawet kilka miesięcy - powiedział Magierowski. Podkreślił, że prezydent uznał, że tę ustawę trzeba podpisać jak najszybciej. Poza wygłoszonym w południe oświadczeniem, prezydent unikał odpowiedzi na pytania dotyczące swej decyzji o podpisaniu ustawy, w tym na temat ekspertyz, z których korzystał. - Nie miałem wątpliwości, że ustawa jest potrzebna -  skomentował prezydent swoją decyzję po zakończonych uroczystościach upamiętniających powstanie wielkopolskie, dodając, że ""opinie prawników są różne"". - Przyjdzie czas na to, żeby przeanalizować raz jeszcze, skąd taka decyzja i skąd podpis pana prezydenta - dodał Magierowski. - Nie wszyscy prawnicy uważają, że ta ustawa jest zła. Pan prezydent Andrzej Duda też jest prawnikiem a ustawę podpisał - mówił w poniedziałek Jacek Sasin. Poseł PiS, komentując reakcje na podpisanie przez prezydenta nowelizacji ustawy o Trybunale Konstytucyjnym, powiedział, że zdaje sobie sprawę, iż środowisku prawniczemu może się nie podobać ta ustawa. - My, jak ci, którzy tworzą prawo, jesteśmy zobowiązani do tego, żeby tworzyć prawo, które przede wszystkim będzie dobre dla obywateli, a nie dla korporacji prawniczych - przekonywał Sasin. Autor: tmw//rzw / Źródło: TVN 24, PAP",Jacek Sasin: Prezydent również jest prawnikiem a jednak tą ustawę podpisał,
"""My, jako naród, musimy okazać teraz Jurkowi Owsiakowi wielkie wsparcie""","Ja tak to interpretuję, że to jest powiedzenie przez Jurka Owsiaka, że on jest wartością dla nas wszystkich i to naród ma teraz zdecydować, co z nim dalej będzie - komentował w rozmowie z TVN24 decyzję Owsiaka o rezygnacji z funkcji prezesa zarządu Fundacji Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy Adam Bodnar.  - My, jako naród, musimy mu teraz okazać wielkie wsparcie - dodał Rzecznik Praw Obywatelskich.","W  poniedziałek Jerzy Owsiak poinformował, że w związku z tragiczną  śmiercią prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza składa rezygnację z funkcji  prezesa zarządu Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. - Nie będąc już  szefem Fundacji, dalej będę dla niej pracował (...), ale już nie będę  podejmował żadnych decyzji - dodał. ""Zarząd przyjmuje do wiadomości rezygnację Jerzego Owsiaka z pełnienia funkcji Prezesa Zarządu Fundacji WOŚP. Jerzy Owsiak pozostaje członkiem Zarządu Fundacji. Do czasu wyboru nowego Prezesa Zarządu Fundacji funkcję prezesa zarządu pełnić będzie Piotr Burczyński - Wiceprezes Zarządu Fundacji WOŚP"" - czytamy w uchwale, którą przyjęto jednogłośnie. Zaraz po poniedziałkowej konferencji prasowej Owsiaka wiele osób zaczęło namawiać go do zmiany decyzji. Internauci w swoich wpisach zaczęli używać hashtagu #MuremZaOwsiakiem, bo - jak przypominają - ""mieliśmy grać do końca świata i jeden dzień dłużej"". Decyzję Owsiaka komentował we wtorek Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar. - Ja tak to interpretuję, że to jest powiedzenie przez Jurka Owsiaka, że on jest wartością dla nas wszystkich i że to naród ma teraz zdecydować, co z nim dalej będzie - ocenił w rozmowie z TVN24. - Wydaje mi się, że to jest też takie oddanie się do dyspozycji na zasadzie: ja nie mogę być sam w tej misji. Że to nie jest tylko i wyłącznie tak, że jest organizowana Orkiestra, ma ona wysoki poziom zaufania społecznego, ludzie oddają swoje oszczędności, żeby wesprzeć cel Fundacji, ale też ludzie wspierają Jurka Owsiaka w walce z tym, czego on codziennie doświadcza – mówił.  – On będąc osobą publiczną każdego dnia doświadcza fali mowy nienawiści - wskazywał. - My, jako naród, musimy mu teraz okazać wielkie wsparcie - dodał. Autor: akr//kg / Źródło: tvn24",,
Duda: dzięki Polakom ratującym Żydów nasz naród przetrwał godnie,"- Przez stulecia trwała symbioza Polaków i Żydów na tych terenach. Aż do tragicznego momentu, kiedy Polska została napadnięta najpierw przez hitlerowskie, nazistowskie Niemcy, a potem przez Związek Sowiecki - mówił w czwartek w Łańcucie prezydent Andrzej Duda, wręczając odznaczenia Polakom ratującym Żydów. Para prezydencka wzięła też udział w otwarciu Muzeum Polaków Ratujących Żydów im. Rodziny Ulmów w Markowie.","Prezydent odznaczył 53 osoby, które ratowały Żydów w Polsce w czasie II wojny światowej. Większość została odznaczona pośmiertnie. Prezydentowi w czasie czwartkowych uroczystości towarzyszyła jego małżonka Agata Kornhauser-Duda. W przemówieniu kończącym uroczystość na zamku w Łańcucie prezydent zaznaczył, że narody polski i żydowski są razem na polskiej ziemi od tysiąca lat. Jak mówił, Żydzi wielokrotnie przelewali krew za Polskę, by polskie państwo trwało.

- Przez stulecia trwała symbioza Polaków i Żydów na tych terenach; wspólnego sąsiedzkiego życia, realizowania codziennych życiowych potrzeb, robienia interesów, budowania swojego życia osobistego, rodzinnego, budowania swojego życiowego powodzenia - powiedział prezydent.

Trwało to - mówił prezydent - aż do tragicznego momentu, kiedy Polska została napadnięta najpierw przez hitlerowskie, nazistowskie Niemcy, a potem przez Związek Sowiecki i zniknęła z mapy. - Nie było państwa polskiego w sensie instytucjonalnym i geograficznym i nie miał kto w sposób bezpośredni bronić mieszkających tutaj ludzi - dodał. Jak mówił, najeźdźca uważał Polaków za niewolników, a naród żydowski postanowił zniszczyć.

- Rozpoczął się proces zagłady, którą na tych ziemiach, na których żyli Polacy razem z Żydami, widać było bardzo wyraźnie. I był sprzeciw Polskiego Państwa Podziemnego, polegający na utworzeniu Rady Pomocy Żydom ""Żegota""; sprzeciw polegający na misji Jana Karskiego - wysłanego, by światu, Europie Zachodniej, Stanom Zjednoczonym zawieźć świadectwo, co się na terenach Polski dzieje, że jest Holokaust, że naród żydowski jest niszczony - podkreślił prezydent.

Jak mówił, były też odezwy Polskiego Państwa Podziemnego do Polaków, wzywające do pomocy współobywatelom pochodzenia żydowskiego, w których mówiono „o moralnym i obywatelskim obowiązku pomocy”. - Mówiło o tym także wielu księży w Polsce, wprost do wiernych w trakcie kazań, choć zarządzeniem nazistowskich Niemiec każda pomoc Żydom miała być karana śmiercią - zaznaczył prezydent. Jak podkreślił, mimo tego zagrożenia „były w Polsce setki tysięcy ludzi, Polaków, którzy nie odmówili pomocy”. - Dziś miałem zaszczyt, wielki dla mnie jako człowieka, idąc śladami pana prezydenta profesora Lecha Kaczyńskiego, odznaczyć tych, którzy nie zamknęli drzwi, którzy je szeroko otwarli i powiedzieli: ""chodźcie, damy radę"", mając świadomość, czym to grozi - powiedział prezydent.

Dodał, że ci bohaterowie byli ludźmi od początku do końca, ""w każdym momencie dzieląc się schronieniem, dzieląc się chlebem, dzieląc się życiem"". - Jestem zaszczycony, że mogę w imieniu Rzeczpospolitej, wszystkim państwu - tym bohaterom, ich najbliższym, tym, którzy uwieczniają pamięć o tych niezwykłych czynach - podziękować. Dzięki temu, kim wtedy okazaliście się wy i wasi najbliżsi, także dzięki temu, Rzeczpospolita może być dzisiaj dumna - powiedział.

Jak podkreślił, Polacy ratując Żydów, okazali się bohaterami równymi tym, którzy walczyli z bronią w ręku z najeźdźcą.

- Bohaterami, o których absolutnie nie wolno zapomnieć, którzy w bezprecedensowy sposób przyczynili się do tego, że byliśmy w stanie przetrwać godnie jako naród i możemy iść dzisiaj - właśnie dzięki Państwu i Państwa najbliższym - z podniesioną głową - powiedział prezydent.

Przypomniał sentencję wypisaną w Instytucie Jad Waszem mówiącą, że ""kto ratuje jedno życie ludzkie, ratuje cały świat"".

- To świadectwo tego, jakimi ludźmi jesteście i jakie są wasze rodziny. To szlachetność, to godność, którą nosi się w sercu, bo także godnością jest odpowiedzialność za to, by godność zachowali inni. I za to państwu z całego serca dziękuję. Bo także dzięki temu, kim wtedy okazaliście się wy i wasi najbliżsi, także dzięki temu Rzeczpospolita może być dzisiaj dumna - mówił Duda. Prezydent zwrócił się do odznaczonych, by przyjęli odznaczenia, jako świadectwo i dowód tego, że Rzeczpospolita jest z nich dumna i świadectwo tego, kim są.

- Możemy chodzić z podniesioną głową dzisiaj w Izraelu do Instytutu Jad Waszem, bo najwięcej drzew upamiętniających sprawiedliwych wśród narodów świata upamiętnia tam Polaków, ponad 6 tys. To jest nasz wielki powód do dumy - powiedział Andrzej Duda.

Instytut Jad Waszem uhonorował dotychczas blisko 6,5 tys. Polaków Medalem Sprawiedliwy wśród Narodów Świata.

Z informacji Kancelarii Prezydenta wynika, że Krzyżem Komandorskim Orderu Odrodzenia Polski zostali odznaczeni m.in. Maria Augustyn, która wraz z rodziną przyjęła do swego domu małżeństwo Henę i Oskara Olinerów; Leokadia Kieler, która wraz rodziną ukrywała rodzeństwo Mojżesza, Icka i Blimę Katzów oraz Majera Blau; Anna Szubrycht, która wraz rodzicami ukrywała dwóch żydowskich uciekinierów Joszuę i Józefa Guzików; Eugeniusz Szyfner, który wraz z rodzicami udzielił schronienia rodzinie Zuckerbrodtów oraz Jankielowi Hellerowi; Eugeniusz Szylar, który wraz z rodziną przyjął do swojego domu rodzinę Weltzów – Miriam z dziećmi Mońkiem, Abrahamem, Reśką oraz Arona z żoną Shirley i synem Leonem; Andrzej Woźny, który wraz z rodzicami ukrywał rodzinę Kornreichów.

Pośmiertnie zostali odznaczeni m.in. Mikołaj Chanas, który wraz z rodziną ukrywał w swoim domu trzech żydowskich uciekinierów – Banka Lwa oraz Eliasza Marguliesa z bratem - za udzielaną pomoc został rozstrzelany w 1943 r.; Katarzyna i Michał Gerulowie, którzy udzielili schronienia siedmiu osobom pochodzenia żydowskiego, za co zostali rozstrzelani w 1944 r.; Wiktor Jaderny, który od początku okupacji wspierał ludność żydowską Mielca, wysyłał paczki żywnościowe do obozu pracy dla Żydów.

Ponadto prezydent odznaczył też Krzyżem Kawalerskim Orderu Zasługi Rzeczypospolitej Polskiej Abrahama Izaaka Segala za wybitne zasługi w pielęgnowaniu pamięci i upowszechnianiu wiedzy o Polakach ratujących Żydów podczas II wojny światowej.

Prezydent wręczył też Krzyże Zasługi za zasługi w pielęgnowaniu pamięci i upowszechnianiu wiedzy o Polakach ratujących Żydów podczas II wojny światowej, za zaangażowanie w tworzenie Muzeum Polaków Ratujących Żydów im. Rodziny Ulmów w Markowej: Urszuli Niemczak, Bogdanowi Romaniukowi i Mateuszowi Szpytmie. Po uroczystości wręczenia odznaczeń państwowych para prezydencka udała się do pobliskiej Markowej, by wziąć udział w uroczystym otwarciu Muzeum Polaków Ratujących Żydów podczas II wojny światowej im. Rodziny Ulmów. Tuż przed uroczystością otwarcia prezydent zasadził drzewo owocowe w ogrodzie muzeum.

Muzeum powstało we wsi Markowa koło Łańcuta, gdzie 24 marca 1944 r. niemieccy żandarmi zamordowali ośmioro Żydów z rodzin Szallów i Goldmanów oraz ukrywających ich Józefa Ulmę i będącą w ostatnim miesiącu ciąży jego żonę Wiktorię. Zabili też szóstkę dzieci Ulmów, w tym najstarszą, ośmioletnią córkę Stasię.

Celem muzeum jest upamiętnienie, a także upowszechnienie wiedzy o Polakach, którzy podczas okupacji niemieckiej - mimo grożącej kary śmierci - pomagali ludności żydowskiej skazanej przez III Rzeszę na zagładę.

W 1995 r. Wiktoria i Józef Ulmowie zostali uhonorowani pośmiertnie tytułem ""Sprawiedliwych wśród Narodów Świata"". W 2003 r. w diecezji przemyskiej rozpoczął się ich proces beatyfikacyjny. W 2004 r. odsłonięto w Markowej pomnik, który przypomina o tych bohaterskich ludziach. W 2010 r. prezydent RP Lech Kaczyński odznaczył ich Krzyżem Komandorskim Orderu Odrodzenia Polski. Autor: mart//rzw / Źródło: PAP",,
"Europosłowie PiS: sprawę TK załatwimy we własnym zakresie, bez cenzorów z zewnątrz","Europosłowie PiS Ryszard Czarnecki i Anna Fotyga ocenili we wtorek, że plany zorganizowania debaty PE na temat sytuacji wokół Trybunału Konstytucyjnego w Polsce to próba umiędzynarodowienia wewnętrznych spraw polskich.","Na konferencji prasowej w Brukseli Fotyga oświadczyła, że ""sytuacja jest niezwykle delikatna"", bo dotyczy porządku konstytucyjnego państwa UE, czyli ""sporu wyraźnie wewnętrznego"". - Sprawy konstytucyjne są kompetencją każdego państwa - powiedziała Fotyga. Dodała, że ""konstytucja jest święta"" i  nikt z zewnątrz nie może ingerować w kompetencje najwyższych organów  konstytucyjnych żadnego państwa członkowskiego. - Ingerowanie w  sprawy konstytucyjne, w sprawy porządku ustrojowego państwa  członkowskiego to jest za daleko posunięte działanie - stwierdziła  Fotyga. - Ja wiem, gdzie się kończą kompetencje Unii Europejskiej -  dodała była szefowa MSZ. Czarnecki podkreślił, że ""próby umiędzynaradawiania naszych wewnętrznych polskich spraw, są - w kontekście realiów Polski - zupełnie niebywałe"". - Próby wciągania Parlamentu Europejskiego, Komisji Europejskiej, partii na poziomie europejskim i zapraszanie ich do ingerowania w nasze wewnętrzne polskie sprawy jest czymś nie do przyjęcia. - My tę sprawę załatwimy w naszym polskim domu we własnym zakresie i nie są nam potrzebni sędziowie czy cenzorzy z zewnątrz - powiedział Czarnecki. - W świetle obowiązującego prawa decyzja prezydenta nie może być inna - powiedział w Sejmie Jacek Sasin (PiS) komentując decyzję prezydenta Dudy o braku przyjęcia ślubowania od sędziów wybranych w październiku. We wtorek dyrektor biura prasowego kancelarii prezydenta Marek Magierowski poinformował, że prezydent Duda nie przyjmie ślubowania od trzech sędziów TK wybranych w październiku przez Sejm poprzedniej kadencji. W zeszłym tygodniu Trybunał Konstytucyjny orzekł, że wybór trzech sędziów przez Sejm poprzedniej kadencji był zgodny z konstytucją i zobowiązał prezydenta do jak najszybszego przyjęcia ślubowania od tych sędziów. Sasin podkreślił, że Sejm obecnej kadencji zgodnie ze swoimi kompetencjami orzekł, że uchwały o wyborze sędziów podjęte w poprzedniej kadencji były niezgodne z przepisami prawa. - Te uchwały od początku nie miały mocy prawnej. Tamci sędziowie nie zostali skutecznie wybrani - stwierdził Sasin. - Pan prezydent nie miał możliwości przyjąć ślubowania od kogokolwiek z tych sędziów, bo złamałby prawo - dodał poseł PiS. Nawiązując do wyroku Trybunału konstytucyjnego Sasin powiedział, że TK rozstrzygał tylko w sprawie zgodności ustawy z konstytucją. - Wyrok TK nie odniósł się do uchwał o wyborze sędziów TK - powiedział Sasin. Dodał, że ""TK nie ma kompetencji"", aby rozstrzygać o zgodności z prawem sejmowych uchwał. - Każda taka uchwała może być oceniana tylko przez Sejm - stwierdził Sasin. Autor: PM/ja / Źródło: tvn24",,
"""Co by wyrosło z Aylana?"". Ojciec trzylatka odpowiada na karykaturę z ""Charlie Hebdo""","Abdullah Kurdi zabrał głos w sprawie karykatury swojego zmarłego syna, która ukazała się w najnowszym numerze francuskiego magazynu satyrycznego ""Charlie Hebdo"". Nazwał ją ""niemoralną i nieludzką"".","Abdullah Kurdi to ojciec trzyletniego chłopca, Aylana. Kilka miesięcy temu rodzina Kurdich  próbowała morzem przeprawić się z Turcji do Grecji, jednak ich łódź się wywróciła. Utonęło kilkanaście osób, w tym żona i dwóch synów Kurdiego. Ciało młodszego, Aylana, morze wyrzuciło na turecką plażę. Zdjęcie martwego chłopca stało się symbolem dramatu uchodźców. W ostatnim wydaniu magazynu satyrycznego ""Charlie Hebdo"" ukazała się karykatura z chłopcem. Wykorzystano w niej wizerunek martwego chłopca i podpisano: ""Co by wyrosło z Aylana?"". Poniżej zamieszczono zdjęcie imigrantów, którzy gonią za kobietą, co ma być komentarzem do ostatnich wydarzeń w Niemczech, gdzie grupy uchodźców i imigrantów masowo molestowały kobiety w czasie nocy sylwestrowej. W sobotę do karykatury odniósł się ojciec Aylana, który po tragedii na morzu wrócił do Irbilu w Kurdystanie (Irak). Nazwał rysunek ""niemoralnym i nieludzkim"". - Dzisiaj jestem bardziej smutny niż w dniu, kiedy straciłem Aylana i moją rodzinę - powiedział. Ocenił, że karykatura ""Charlie Hebdo"" ma wiele wspólnego z ""terrorystami i zbrodniarzami wojennymi"", którzy zabijają niewinnych cywilów. - To pokazuje prawdziwą twarz takich publikacji i całkowity brak szacunku dla cierpienia i uczuć istot ludzkich - podkreślił.  Autor: pk//rzw / Źródło: Rudaw",,
Mieli szpiega w domu Osamy?,"- Komandosi SEALs, którzy zabili Osamę bin Ladena, zgubili na miejscu akcji szczegółowy ""przewodnik"" po jego rezydencji - twierdzą brytyjskie media. Jego zawartość ma dowodzić tego, iż Amerykanie mieli w otoczeniu terrorysty swojego szpiega.","Według ""The Times"" amerykańscy żołnierze sił specjalnych upuścili i zostawili na miejscu akcji szczegółowo przygotowany ""przewodnik"" po rezydencji Osamy. Miały być w nim zawarte dokładne rysunki wnętrza budynków z zaznaczonymi ważnymi pomieszczeniami. Osama był ""zadowolony z siebie"" i bez planu ucieczki - Osama bin Laden... czytaj dalej »CIA przesłuchała wdowy po bin Ladenie. Odnosiły się ""wrogo"" Trzy wdowy po... czytaj dalej »CIA miała sekretny dom w sąsiedztwie bin Ladena CIA miała... czytaj dalej »Dokument miał zawierać także szczegółowo opisany typowy rozkład dnia mieszkańców rezydencji. Miano także w nim opisać wygląd mieszkańców domu, to, jak zazwyczaj się ubierają i załączono nawet ich zdjęcia. Według przewodnika Osama mieszkał w Abbottabadzie z trzema żonami, dwoma innymi mężczyznami i rzeszą dzieci oraz wnuków. Wnioski z papieru Na podstawie szczegółowości ""przewodnika"", brytyjskie gazety wyciągają wniosek, że CIA musiała mieć szpiega wśród mieszkańców domu. - Jeśli Amerykanie nie mieliby tak dokładnych informacji, najwyraźniej przekazanych przez kogoś z wewnątrz, nie mogliby wprost wedrzeć się do sypialni Osamy - twierdzi Rahman Malik, szef pakistańskiego MSW. Amerykanie nie ujawniali dotychczas, w jaki sposób zebrali informacje na temat posiadłości, w której ukrywał się Osama. Prawdopodobnie wykorzystano do tego satelity, bezzałogowe drony rozpoznawcze RQ-170 Sentinel oraz klasyczną obserwację przez agentów CIA. Prezydent Barack Obama po ataku przeprowadzonym w nocy z pierwszego na drugiego maja przyznał, że nawet mimo miesięcy zbierania informacji, szanse na to, iż komandosi znajdą Osamę, oceniano na 55 procent. Brytyjskie media nie podają źródła informacji o papierowym przewodniku komandosów SEAL's. Nie wyjaśniają też, dlaczego elita elit amerykańskich sił specjalnych biega podczas akcji po domu terrorysty numer jeden ze ""ściągami"" zamiast nauczyć się jej zawartości na pamięć. Dodatkowo zgubienie takich materiałów naraża w oczywisty sposób na dekonspirację ich źródło, dlatego przewodnik powinien być bardzo ściśle chroniony przez komandosów.",Terrorysta był szpiegowany?,
178 mln euro wygranej w loterii,"Po prawie dziewięciu miesiącach od poprzedniej ""szóstki"", we włoskiej loterii Superenalotto padła w końcu wygrana. I to nie byle jaka, bo 177 729 043 euro i 16 centów.","Na razie nie wiadomo, kto wzbogaci się dzięki wygranej. Zwycięzców jest więcej niż jeden, ponieważ nieznana liczba osób grała systemowo. To najwyższa kumulacja w historii włoskiej gry liczbowej. Główna wygrana nie padała od lutego. W rezultacie gorączki Superenalotto, jaka ogarnęła miliony Włochów, ten rok będzie rekordowy pod względem wpływów z gry. Szacuje się, że sięgną one nawet 4 miliardów euro. Blisko połowa tej sumy trafi do kasy państwa.",178 mln euro wygranej we włoskiej loterii,
Francuscy deputowani nie wjadą na Ukrainę. Za wycieczkę na Krym,"Służba Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU) zakazała wjazdu na teren kraju francuskim parlamentarzystom, którzy bez uzgodnienia z władzami w Kijowie odwiedzili zaanektowany przez Rosję Krym - poinformowano w czwartek na stronie internetowej SBU.","Zakaz ma obowiązywać trzy lata.

Podróż na zaanektowany Krym delegacji złożonej z dziesięciu członków francuskiego Zgromadzenia Narodowego i Senatu nazwano w oświadczeniu SBU ""posunięciem destrukcyjnym"". Podkreślono, że takie działania obywateli Francji są sprzeczne z interesem zapewnienia bezpieczeństwa narodowego Ukrainy i godzą w jej suwerenność i integralność terytorialną. Zaraz po kontrowersyjnej wizycie Francuzów na Krymie, którą szeroko relacjonowały rosyjskie media, cytując pochlebne opinie Francuzów na temat ""stabilnej sytuacji na przyłączonym do Rosji Krymie"", MSZ Ukrainy zapowiedziało, że zwróci się do SBU o objęcie francuskich deputowanych zakazem wjazdu na Ukrainę.

Agencja Interfax-Ukraina pisze, że Prokuratura Generalna Ukrainy wszczęła dochodzenie w sprawie podróży na Krym francuskich parlamentarzystów z artykułu mówiącego o naruszeniu trybu wjazdu na czasowo okupowane terytorium kraju i wyjazdu z niego.

Wizytę francuskich deputowanych - nazywając ją ""pogwałceniem prawa międzynarodowego"" - skrytykowało francuskie MSZ, a także niemieckie MSZ, które przypomniało, że Półwysep Krymski jest ""częścią suwerennego terytorium Ukrainy"" i każdy krok, który kwestionuje ten status Krymu, ""jest bardzo niewłaściwy"". Autor: kg//gak / Źródło: PAP",,
"Otwarte drzwi, kogut, złoty zegar. 
""Przesycone symbolizmem"" zdjęcie Macrona","Każdy szczegół ma znaczenie - uważa ""Financial Times"", analizując oficjalne zdjęcie portretowe prezydenta Francji Emmanuela Macrona. ""Jest przesycone symbolizmem, od postawy prezydenta po wybór książek"" - pisze brytyjski dziennik.","W czwartek Pałac Elizejski opublikował pierwszy oficjalny portret Emmanuela Macrona. Zdjęcie zostało zrobione przez Soazig de la Moissonniere, która jest oficjalnym fotografem Macrona od czasu kampanii przed wyborami prezydenckimi. Pałac Elizejski w sieci opublikował krótki film, na którym widać, jak Macron samodzielnie ustawia do zdjęcia przedmioty na biurku. Pokazano między innymi, jak kładzie jeden na drugim dwa telefony i otwiera jedną z książek. Zdaniem dziennika ""Financial Times"" żaden przedmiot, który widoczny jest na oficjalnej fotografii, nie znalazł się tam przypadkowo. W piątkowym numerze zamieścił analizę fotografii Emmanuela Macrona. Twierdzi, że pełna jest ona ""wiadomości, które chciano przekazać"". ""Financial Times"" zwraca uwagę, że Macron stoi wyprostowany i opiera się o biurko, lekko uśmiechnięty. Taka postawa ma świadczyć o tym, że prezydent jest ""nowoczesnym, zrelaksowanym i pewnym siebie przywódcą"". Z kolei to, że dłońmi ściska blat stołu, ma wskazuje na ""pełną kontrolę"" nad sytuacją. Dziennik zwraca uwagę na otwarte na ogród drzwi gabinetu Macrona, które mają symbolizować ""powiew świeżego powietrza"" na francuskiej scenie politycznej. Na zdjęciu oprócz flagi Francji jest też unijna, co - jak stwierdza ""Financial Times"" - ma dawać jasny sygnał, że Macron to ""najbardziej proeuropejski prezydent pokolenia"". O patriotyzmie przywódcy ma świadczyć z kolei figurka koguta, który jest symbolem Francji. Obok niej na biurku leżą otwarte ""Pamiętniki wojenne"" Charlesa de Gaulle’a - co ma przekonywać, że Macron inspiruje się wielkim politykiem, który ""ocalił Francję od partyjnych sprzeczek"". ""FT"" zwraca uwagę na brak papierowych dokumentów na blacie biurka. To ma dowodzić, że prezydent jest ""ponad"" codzienną rządową harówką. Złoty zegar ma z kolei zasugerować, że Macron jest ""panem swojego planu dnia i przeznaczenia"". Brytyjski dziennik zwraca uwagę także na dwa iPhone’y, które mają informować, że prezydent jest przedstawicielem pokolenia, któremu nowinki techniczne nie są obce. Autor: pk//rzw / Źródło: Financial Times",Oficjalny portret Emmanuela Macrona,
Guantanamo - niespełniona obietnica Obamy,Barackowi Obamie nie udało się spełnić złożonej przed rokiem obietnicy i nie zamknąć więzienia w Guantanamo. Na Kubie wciąż przebywa prawie 200 więźniów. Jakby na osłodę Departament Stanu USA poinformował o zwolnieniu dwóch Algierczyków.,"Dwaj Algierczycy, których wysłano do ojczyzny, to Hasan Zemiri i Adil Hadi al Jazairi Bina. Po ich zwolnieniu w Guantanamo pozostało 196 więźniów. Nie wszyscy z powodu zwolnienia Algierczyków są zadowoleni. Republikanie, najzacieklejsi krytycy prezydenta USA, twierdzą, że decyzja o wysłaniu dwóch więźniów do ich rodzinnego kraju zwiększa prawdopodobieństwo, że w przyszłości mogą wrócić na pole walki. Więźniowie z Guantanamo nie pojadą w Alpy? Chiny ostrzegły w... czytaj dalej » Czcza obietnica Zgodę na opuszczenie więzienia przez dwójkę Algierczyków można traktować jako zaledwie symboliczny krok do zamknięcia więzienia w bazie wojskowej USA, co jeszcze w trakcie kampanii wyborczej obiecywał Barack Obama. Nieprędko należy spodziewać się zamknięcia więzienia. Powód jest prosty. Trudno znaleźć dla więźniów alternatywne miejsce pobytu. Zdaniem komentatorów, zamknięcie krytykowanego przez obrońców praw człowieka Guantanamo, odsunęło się w czasie o kolejny rok. Lawina krytyki W bazie sił morskich w Guantanamo władze USA przetrzymują więźniów od 2002 roku. Na początku znajdowało się w nim ponad 700 obcokrajowców, schwytanych głównie w Afganistanie podczas inwazji na ten kraj. Słowacy biorą z Guantanamo Słowacja przyjmie... czytaj dalej »Więźniom nadano status ""żołnierzy armii wroga"", ale nie uznano ich za jeńców wojennych, których chroniłyby konwencje genewskie. Mieli być sądzeni przez specjalne trybunały wojskowe, stosujące mniej rygorystyczne standardy udowodnienia winy niż normalne sądy cywilne. Z czasem Kongres usankcjonował prawnie system przetrzymywania więźniów, a Pentagon zaostrzył normy, jakimi kierować się miało postępowanie trybunałów. Więźniom stopniowo przedstawiano zarzuty, większość zwolniono i odesłano do krajów pochodzenia. W czasie kadencji Obamy zwolniono ponad 40 więźniów Guantanamo. Jego administracji z trudem udało się skłonić niektóre kraje europejskie do przyjęcia części zwolnionych lub uzyskać obietnicę przyjęcia dalszych.",Więzienie na Kubie bliżej zamknięcia,
Grecja zalegalizowała związki partnerskie,"Parlament grecki zalegalizował w środę nad ranem cywilne związki partnerskie osób tej samej płci, jednak bez prawa do adopcji dzieci.","Ustawę uchwaloną stosunkiem głosów 193:56, przyjęto głosami rządzącej partii Syriza oraz części opozycji. Przed gmachem parlamentu zgromadziło się przed głosowaniem kilkuset demonstrantów popierających prawa gejów. Demonstrowali pod dużym transparentem z napisem ""Miłość jest prawem"". Przeciwko legalizacji homoseksualnych związków partnerskich ostro protestował wpływowy grecki kościół prawosławny. Autor: ts\mtom / Źródło: PAP",,
Borusewicz: Incydent w Srebrenicy to prowokacja,"Incydent, w czasie którego został uderzony kamieniem serbski premier Aleksandar Vuczić, to rodzaj prowokacji. Źle się stało - ocenił marszałek Senatu Bogdan Borusewicz.","Marszałek uczestniczył w sobotę w uroczystościach upamiętniających 20-lecie masakry, do której doszło na bośniackich muzułmanach w Srebrenicy. - To, że serbski premier przyjechał do Srebrenicy było bardzo ważnym gestem, to nie było dla niego łatwe - powiedział dziennikarzom w Sarajewie Borusewicz. Ocenił, że Vuczić to ""młody człowiek i młody polityk, który na pewno chce porozumienia pomiędzy narodem serbskim i bośniackim"". - Bardzo źle się stało, że do takiego incydentu doszło - podkreślił marszałek Senatu. Dodał, że rozmawiał o tym zdarzeniu z wieloma Bośniakami i wszyscy oni jednoznacznie i zdecydowanie potępiali to zdarzenie. - Ta uroczystość była bardzo podniosła i piękna, nie powinna jej psuć prowokacja jakiejś grupki ludzi, bo całe to zdarzenie to pewnie był rodzaj prowokacji - ocenił Borusewicz. Do incydentu doszło podczas uroczystości na cmentarzu Potoczari, na wschodzie Bośni i Hercegowiny. Kilkadziesiąt tysięcy ludzi, w tym ok. 90 zagranicznych delegacji, zgromadziło się tam, by w 20. rocznicę masakry uczestniczyć w pochówku 136 niedawno zidentyfikowanych ofiar. Szef serbskiego rządu został trafiony w twarz kamieniem; zostały rozbite jego okulary. Delegacja serbska opuściła uroczystości. Serbskie MSZ zażądało od władz BiH, aby publicznie potępiły, nazwany przez Belgrad ""próbą zabójstwa"", atak na premiera Vuczicia. Władze Bośni i Hercegowiny zdecydowanie potępiły atak. Wyraziły ubolewanie z tego powodu. W lipcu 1995 roku siły Serbów bośniackich wymordowały w pobliżu Srebrenicy blisko 8 tys. muzułmańskich mężczyzn i chłopców. Autor: MAC//plw / Źródło: PAP",,
CBŚ nakryło narkotykowe laboratorium,Policjanci z CBŚ i komendy w Czarnkowie zlikwidowali wytwórnię BMK substancji służącej do wytwarzania amfetaminy. Zatrzymano trzy osoby.,"Benzylometyloketon (BMK) to substancja stosowana w przemyśle jako wysokowydajny rozpuszczalnik. W Polsce produkcja i handel tym specyfikiem są koncesjonowane i ściśle kontrolowane. Amfa idzie w aortę Młodzi ludzie,... czytaj dalej » Grupy przestępcze zajmujące się produkcją amfetaminy zazwyczaj przemycają BMK z zagranicy. Jej wartość na nielegalnym rynku wynosi 500 euro za litr. Nalot policji na konopie Boryny Kolejny sukces... czytaj dalej » Na wysokich obrtach - Oceniono, że laboratorium mogło wyprodukować na dobę 25 litrów wysokiej jakości prekursora - powiedział rzecznik wielkopolskiej policji Andrzej Borowiak. Według policji laboratorium pracowało prawdopodobnie kilka miesięcy. Przez ten czas mogło ono wyprodukować kilkaset litrów BMK. A taka ilość rozpuszczalnika starcza na wyprodukowanie nawet kilkuset kilogramów amfetaminy najwyższej jakości. Podczas przeszukania laboratorium funkcjonariusze znaleźli 40 litrów gotowej substancji. Zabezpieczono też kilkaset litrów różnorakich chemikaliów służących do jego produkcji. Pierwsi w Polsce? Co jest w dopalaczach? Wszystko - Do końca nikt... czytaj dalej » W laboratorium znajdowały się trzy linie technologiczne. W chwili wkroczenia policjantów pracowały pełną parą. Policyjni specjaliści twierdzą, że są to profesjonalnie przygotowane urządzenia ciśnieniowe, dotąd niespotykane w Polsce. Zatrzymani mężczyźni to mieszkańcy Wielkopolski w wieku od 26 do 35 lat. Wszyscy byli wielokrotnie notowani. Postawiono im zarzuty udziału w zorganizowanej grupie przestępczej i nielegalnej produkcji prekursorów. Za te przestępstwa grozi kara do pięciu lat więzienia. Sprawą zajmują się policjanci CBŚ z Wydziału Antynarkotykowego. Zebrane materiały bada Prokuratura Apelacyjna w Poznaniu.",W akcji zatrzymano 3 osoby,
Więźniowie z Guantanamo nie w USA,"Administracja prezydenta Baracka Obamy praktycznie zrezygnowała z planu umieszczenia w Stanach Zjednoczonych więźniów zwolnionych z Guantanamo - pisze w piątek ""Washington Post"".","Obama musiał zmienić zdanie, ponieważ napotkał zbyt duży opór w Kongresie. ""Washington Post"" zwraca uwagę, że decyzja o nieprzyjęciu więźniów z Guantanamo, może skomplikować dyplomatyczne wysiłki na rzecz przekonania krajów europejskich, by tak właśnie postąpiły. Działania w tym kierunku prowadzi specjalny wysłannik administracji Daniel Fried, były ambasador USA w Polsce. Bermudy pozwoliły sobie na zbyt wiele Rząd Bermudów... czytaj dalej » Karta przetargowa Właściwie to komplikacje już są - w Niemczech. W czwartek czterech Ujgurów, aresztowanych w Pakistanie i Afganistanie w 2002 r. i oczyszczonych z podejrzeń, że zagrażają USA, zwolniono z więzienia w Guantanamo i przewieziono na należące do Wielkiej Brytanii Bermudy. Ujgurowie mają się tutaj osiedlić i podjąć pracę. I to właśnie fakt, że Ujgurów nie przesiedlono do USA, wykorzystuje w negocjacjach rząd Niemiec. Wielu Ujgurów mieszka w Monachium, ale niemiecki minister spraw wewnętrznych Wolfgang Schaeuble odmówił przyjęcia ich współrodaków z Guantanamo. Schaeuble zapytał Frieda, dlaczego USA nie chcą ich przyjąć, skoro - jak twierdzą - nie stanowią oni żadnego zagrożenia.",USA nie będą miały więźniów z Guantanamo,
"Rosja chce rozdawać karty przy większym stoliku. Proponuje ""grupę kontaktową"" ws. Syrii","""Międzynarodowa grupa kontaktowa"" ds. Syrii mogłaby się zebrać już w październiku - oznajmił wiceszef rosyjskiej dyplomacji Mikołaj Bogdanow.","Rosja, Iran, USA, Arabia Saudyjska, Turcja i Egipt - tak zdaniem rosyjskiego MSZ mogłaby wyglądać grupa, w której Moskwa i Teheran stoją po stronie rządu w Damaszku, Waszyngton, Rijad i Ankara zaś po przeciwnej. W ostatnich dniach Rosja wysłała do Syrii personel wojskowy i znaczne ilości nowoczesnego sprzętu bojowego, w tym broń pancerną, samoloty bojowe i helikoptery, które zdaniem ekspertów mogą zasadniczo zmienić układ sił na korzyść wojsk Baszara el-Asada i zakończyć trwającą od ponad czterech lat wojnę domową. Zdaniem wielu ekspertów również posunięcie Kremla jest jednak w gruncie rzeczy głównie dyplomatyczną zagrywką mająca na celu wyprowadzenie Rosji z izolacji po jej agresji na Ukrainę. Gra Moskwy obliczona jest na pokazanie, że jest ona niezbędna do pokonania Państwa Islamskiego, choć sama ona - wspierając od lat Asada - przyczyniła się ona do powstania tego dżihadystycznego ugrupowania. Rosja stara się przekonać do swojego punktu widzenia inne mocarstwa, czemu służyć ma m.in. poniedziałkowe wystąpienie prezydenta USA Władimira Putina na forum Zgromadzenia Ogólnego ONZ w Nowym Jorku oraz spotkanie przy tej okazji z prezydentem USA Barackiem Obamą. Konflikt zbrojny w Syrii trwa od wiosny 2011 r. i szacuje się, że dotychczas pociągnął za sobą śmierć ponad 200 tys. ludzi. Autor: mtom / Źródło: Reuters, PAP, tvn24.pl",,
"""Od amerykańskiego mleka kobietom rosną wąsy""","Kryzys w rosyjsko-amerykańskich stosunkach przyjmuje coraz dziwaczniejsze formy. Putin i generałowie oskarżają USA o imperializm, Duma zakazuje Amerykanom adopcji rosyjskich sierot, a teraz wysoki urzędnik przekonuje, że od picia amerykańskiego mleka kobietom rosną wąsy.","Nikołaj Własow jest zastępcą szefa rosyjskiej Federalnej Służby Inspekcji Weterynaryjnej i Fitosanitarnej. W wywiadzie opublikowanym w środę w rządowym organie prasowym, ostrzegł, że picie pewnych typów produkowanego w USA mleka powoduje u kobiet wyrastanie wąsów. W USA mleczne krowy dostają taki hormon. W efekcie, rośnie ich wydajność o 20 proc. Ale takie mleko rozwija u kobiet męskie cechy - wąsy. Nikołaj Własow Zdaniem Własowa, chodzi o mleko od krów, które otrzymują hormon wzrostu BST. ""W USA mleczne krowy dostają taki hormon. W efekcie, rośnie ich wydajność o 20 proc. Ale takie mleko rozwija u kobiet męskie cechy - wąsy"" - powiedział urzędnik. Wywiad Własowa to kolejny głos w toczącej się w Rosji dyskusji po wprowadzeniu niedawno embarga na mięso amerykańskie. Amerykańska Administracja Żwyności i Leków zaaprobowała używanie hormonu w przemyśle mlecznym w 1933 r. Także wspólna komisja oenzetowskich agencji WHO i FAO uznała, że używanie hormonu wzrostu w hodowli bydła mlecznego jest bezpieczne dla ludzi. Szereg krajów zakazał jednak tego hormonu, w tym wszystkie państwa UE, Japonia, Australia, Nowa Zelandia i Kanada.",Rosyjski urzędnik: Od amerykańskiego mleka kobietom rosną wąsy,
Kurski: Po 20 latach w ławach sejmowych są te same twarze,"W niedzielę w Krakowie odbędzie się kongres Solidarnej Polski. Delegaci i goście będą mówić o potrzebie zmian w funkcjonowaniu państwa. - Polska polityka jest zasklepiona. Po 20 latach w sejmowych ławach widzimy te same twarze - mówił w sobotę we ""Wstajesz i wakacje"" Jacek Kurski.","Konwencja partii Zbigniewa Ziobry zbiega się z zaplanowanymi na ten weekend zjazdami Platformy Obywatelskiej oraz Prawa i Sprawiedliwości, które odbywają się na Śląsku. Działacze PO podczas konwencji w Chorzowie mają zmienić statut partii, by umożliwić bezpośrednie wybory jej szefa. W tym samym czasie w Sosnowcu kongres programowo-wyborczy organizuje PiS; wówczas odbędą się też wybory prezesa ugrupowania. ""Padną ważne słowa i o Śląsku, i o PO"". ""Platforma odgrodziła się płotem. Czas na zmiany"" - Dziś padną... czytaj dalej » - Polska polityka jest zasklepiona. Przez 20 lat w ławach sejmowych nic się nie zmieniło, to są wciąż ci sami ludzie, a ten weekend jest tego symbolem - liderzy PO i PiS umówili się, że będą trwali jeszcze cztery lata - mówił w sobotę w TVN24 Jacek Kurski. Jak przekonywał, Solidarna Polska jest partią, która może przełamać monopol PiS na prawicy. - Pierwszym testem wyborczym będą wybory do Europarlamentu, to będzie wycena partii - ocenił. - Ale mozolną pracą udowodnimy, że średnia naszych wyników także w lokalnych wyborach w kraju jest dwucyfrowa, co daje nam przekroczenie progu wyborczego - powiedział. Jak dodał, jeśli chodzi o wybory szefa partii, to kandydować będzie mógł każdy. On sam nie planuje jednak walczyć o przywództwo. Wybory szefa PO w wakacje. Schetyna: to trudny termin - Miesiące... czytaj dalej » W konwencji weźmie udział blisko 1000 delegatów partii oraz goście. Swój udział potwierdzili: szef NSZZ ""Solidarność"" Piotr Duda i lider ruchu Zmieleni.pl Paweł Kukiz.Na konwencji SP zaprezentuje także projekt konstytucji, zasadniczo zmieniający ustrój w Polsce, przewidujący m.in. wprowadzenie systemu, w którym prezydent pełniłby jednocześnie funkcję szefa rządu.SP chce też zmiany ordynacji wyborczej z wprowadzeniem w połowie kraju jednomandatowych okręgów wyborczych w wyborach do Sejmu; likwidacji Senatu; zmniejszenia o połowę liczby posłów; zniesienia immunitetów parlamentarzystów; reformy systemu sądownictwa oraz wzmocnienia roli referendum. Kurski: Elbląg będzie punktem zwrotnym w polskiej demokracji Wybory w Elblągu... czytaj dalej » Konwencja - przekonywał rzecznik klubu SP Patryk Jaki - odbędzie się ""w stylu amerykańskim"". - Będzie prezentacja naszego portalu internetowego, dużo spotów, grafik, gra świateł i dynamiczna muzyka - podkreślił.Celem konwencji jest także odróżnienie się od PiS. Dlatego zostaną zaprezentowane grafiki i plakaty pokazujące różnice w postulatach SP i PiS. Będą one pokazywać po jednej stronie to, co SP chce zmienić w funkcjonowaniu państwa, a po drugiej - co PiS chce zostawić bez zmian. W grafice SP wylicza po jednej stronie swoje postulaty dotyczące zmiany konstytucji; po stronie dotyczącej PiS podano, że partia ta nie chce w tych dziedzinach zmian.Po raz pierwszy zostanie zaprezentowany publicznie spot SP, krytykujący PO i PiS za kłótliwość i bierność oraz podtrzymywanie przywilejów władzy i konfrontujący je z politykami Solidarnej Polski przedstawiającymi swoje rozwiązania.- Chcemy pokazać innym niż PO i PiS ugrupowaniom, że możliwa jest alternatywa i próbowali nakłonić je do skupienia się wokół naszych propozycji - podkreślił Jaki.",Jacek Kurski: polska polityka jest zasklepiona,
Góra trocin przed Sejmem,"Ekolodzy zorganizowali nietypową akcję protestacyjną przed Sejmem. Na ulicę wyrzucili trociny, by zwrócić uwagę na problem z prawem, które zezwalało na wycinanie drzew.","Greenpeace zorganizowało swoją akcję na ulicy Wiejskiej przed południem. Z samochodu wyrzucono masę trocin, które zaległy na jezdni. - Protestujący chcieli zwrócić uwagę na to, że drzewa rosną bardzo długo, ale bardzo szybko mogą się zmienić w stertę trocin – relacjonuje Olga Olesek, reporterka TVN24. - Tą akcją ludzie Greenpeace chcieli wyrazić poparcie dla poprawek społecznych, które zostały zgłoszone przez organizacje społeczne, ruchy miejskie, i które miał naprawić coś, co zepsuło Lex Szyszko - mówił przed kamerą Robert Cyglicki, dyrektor Greenpeace Polska, jeden z organizatorów akcji wysypania trocin. Protestujący przynieśli ze sobą transparenty ""Lex Szyszko Polska w trocinach"". Jak około 10.30 poinformowała Olesek, na miejscu interweniowała policji. - Trzy osoby zostały wylegitymowane, potwierdzono ich dane personalne. Otrzymają wezwania do stawiennictwa w naszej jednostce policji. Przeciwko nim policjanci sporządzą wnioski o ukaranie do sądu z artykułu 91. kodeksu wykroczeń. Chodzi o zaśmiecanie drogi publicznej – mówi tvnwarszawa.pl Robert Szumiata ze śródmiejskiej komendy. Około godziny 12 trociny zostały uprzątnięte. Ekolodzy chcieli zwrócić uwagę na nowelizację ustawy, która umożliwia wycinkę drzew bez pozwolenia. Chodzi o tzw. ""lex Szyszko"". Prawo jest teraz poprawiane w Senacie",,
Kilkunastu biskupów było TW,Kilkunastu biskupów zostało zarejestrowanych przez SB jako tajni współpracownicy a jeden jako agent wywiadu PRL - poinformował abp Sławoj Leszek Głódź.,"Abp Głódź poinformował o tym na konferencji prasowej, podczas której, w formie komunikatu prezentował efekty prac kościelnej komisji historycznej. Komunikat ten został przekazany Prezydium Konferencji Episkopatu Polski, które to przekaże go Nuncjaturze Apostolskiej, a ta z kolei Stolicy Apostolskiej. Abp Głódź podkreślił niektóre osoby zostały zarejestrowane jako kandydaci na tajnych współpracowników. ""Kategoria ""kandydat na TW"" wskazuje, że SB chciała pozyskać daną osobę do współpracy, zbierając wszelkie informacje na jej temat, które miały w tym pomóc. Kategorii +kandydat na TW+ nie można utożsamiać z jakąkolwiek formą współpracy z organami bezpieczeństwa PRL, była to bowiem forma represji"" - powiedział arcybiskup. Zdaniem ks. Tadeusz Isakowicza-Zaleskiego, autora książki ""Księża wobec bezpieki na przykładzie archidiecezji krakowskiej"" Kościelna Komisja Historyczna powinna ujawnić wszystkie informacje, do jakich dotarła w archiwach IPN, bo chodzi o wiarygodność Kościoła.",Kilkunastu biskupów było TW,
"PiS oczekuje, że prezydent nie pojedzie do Katynia","Podmiana tablic na smoleńskim lotnisku w przeddzień rocznicy katastrofy prezydenckiego Tu-154M, według posła PiS Joachima Brudzińskiego, nie mogła odbyć się bez wiedzy władz centralnych Rosji. Jak Polacy powinni zareagować na ten krok? - Prezydent - w moim przekonaniu - nie powinien pojawić się w Katyniu - stwierdził w TVN24.","Według przewodniczącego Komitetu Wykonawczego PiS, Rosjanie zamienili tablice, aby upokorzyć naród polski. - Jest to dla mnie absolutnie oczywiste - podkreślał. Rosjanie wymienili tablicę. Wycięli ludobójstwo w Katyniu - Pamięci 96... czytaj dalej »Inne tłumaczania - że ta zamiana, to faux pas władz okręgu smoleńskiego i nie była uzgodniona z władzami centralnymi – Brudziński odbiera jako skrajną naiwność. – Rosja nigdy przed światem nie przyznała się do zbrodni ludobójstwa w Katyniu - stwierdził poseł dodając, że przekazywanie akt ze śledztwa katyńskiego to tylko puste gesty, bo polska opinia publiczna i polscy historycy wiedzą o tym od lat 90. Odwołać wizytę Pytany o to, jak polskie władze powinny zareagować w tej sytuacji, Brudziński stwierdził: - Oczekiwałbym bardzo stanowczej reakcji. Jeżeli nie będzie satysfakcjonującej dla strony polskiej odpowiedzi z Rosji, oczekiwałbym, że prezydent Rzeczypospolitej - w moim przekonaniu - nie powinien pojawić się w Katyniu. W jego ocenie, podmiana tablic na dzień przed rocznicą jest sygnałem, że Rosjanie w walce o swoją wizję prawdy wokół Katynia nie cofną się ani o milimetr. Policzek za ""spolegliwą politykę"" ""Sądziliśmy, że Rosja odstąpi od zamiaru usunięcia tablicy"" - Od dłuższego... czytaj dalej »Jak mówił, podmiana tablicy jest też kolejnym policzkiem dla premiera Donalda Tuska, który ""jakoś dziwnie zamilkł"". - To jest najlepszym dowodem, że ta naiwna wiara, że wystarczy się przytulić do premiera Putina i wszystko będzie we wzajemnych relacjach wspaniałe bardzo boleśnie nas kosztuje. I za taką nieodpowiedzialną politykę zostaliśmy my wszyscy, Polacy, upokorzeni i ponosimy właśnie takie gorzkie owoce - dodał. Brudziński dziwi się reakcji też reakcji polskiego MSZ. Wczoraj w wiceszef MSZ Henryk Litwin mówił w ""Faktach po Faktach"", że polska dyplomacja nie będzie oficjalnie interweniować w tej sprawie. - Jest to kolejny dowód na taką spolegliwą politykę, która nigdy nie przynosi we wzajemnych relacjach dobrych owoców - stwierdził. Zamienili tablice na tą bez Katynia Rosyjskie lokalne władze, dzień przed pielgrzymką części rodzin ofiar katastrofy do Smoleńska, zamieniły tablice na pamiątkowym kamieniu w miejscu tragedii. Napis na tej, powieszonej przez Polaków brzmiał: ""Pamięci 96 Polaków na czele z prezydentem RP Lechem Kaczyńskim, którzy 10 kwietnia 2010 roku zginęli w katastrofie lotniczej pod Smoleńskiem w drodze na uroczystości upamiętnienia 70 rocznicy sowieckiej zbrodni ludobójstwa w lesie katyńskim dokonanej na jeńcach wojennych, na oficerach Wojska Polskiego w 1940 roku."" Na tej zawieszonej przez Rosjan nie ma już informacji, że polska delegacja leciała na obchody 70 rocznicy mordu w Katyniu. ONI ZGINĘLI - lista ofiar www.tvn24.pl/smolensk rs//kdj","PiS oczekuje, że prezydent nie pojedzie do Katynia",
"Rzeczniczka PiS: Gronkiewicz-Waltz zachowuje się jak Piłat, który umywa ręce","Rzeczniczka klubu PiS Beata Mazurek zapowiedziała we wtorek, że jeśli PO złoży w Sejmie projekt ustawy reprywatyzacyjnej, wówczas PiS przeanalizuje go i być może będzie nad nim pracować, jeśli okaże się ""interesujący"". Jeżeli nie - dodała - PiS przedłoży własną propozycję.","Wiceprzewodnicząca PO i prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz mówiła w zeszłym tygodniu, że Platforma powinna we wrześniu złożyć projekt ""dużej"" ustawy reprywatyzacyjnej. Według niej w projekcie powinna być ustalona wysokość odszkodowania za nieruchomości; w jej ocenie odszkodowanie nie powinno być większe niż 10 proc. wartości nieruchomości. - Będziemy analizować zapisy tej ustawy; mamy świadomość, myślę, że wszyscy, że to jest temat ważny nie tylko dla warszawiaków, ale dla całej Polski, bo o rzeczach dziwnych, dziejących się wokół prywatyzacji wiemy nie tylko w Warszawie, ale i w Krakowie, czy w Łodzi. Z całą pewnością ten problem zechcemy rozwiązać, natomiast o szczegółach będziemy mówić wtedy, kiedy pojawią się projekty - powiedziała rzecznika klubu PiS na wtorkowym briefingu w Sejmie.

Mazurek dodała, że Prawo i Sprawiedliwość zastanawia się obecnie, jak rozwiązać problem reprywatyzacyjny w Warszawie. - Zastanawiamy się nad tym, czy czekać na projekt Platformy, czy też składać swój. Być może projekt PO będzie na tyle interesujący, że będzie sens składania do niego poprawek, nie będzie potrzeby składania naszego projektu, ale oczywiście jeżeli uznamy, że on jest zły i będziemy uważali, że trzeba przedłożyć nasz, to będziemy to robić - zaznaczyła.

Odnosząc się do zeszłotygodniowego postulatu Kukiz'15, by sprawę reprywatyzacji wyjaśniła sejmowa komisja śledcza, Mazurek stwierdziła, że najpierw powinny się tym zająć CBA i prokuratura.

- Kiedy okaże się, że jedna czy druga instytucja jest niewydolna, czy nie potrafi (wyjaśnić), wtedy powinniśmy zastanowić się nad tym, czy taką komisję powołać, ponieważ komisja śledcza, zgodnie z przepisami prawa, powinna zostać powołana wtedy, kiedy zostanie stwierdzone, że instytucje czy organy państwa nie działają - zaznaczyła posłanka PiS.

- Tutaj, w tym momencie tego stwierdzić nie możemy, ponieważ tak naprawdę tymi sprawami chociażby CBA (wcześniej) się nie zajmowało - dodała Mazurek. Zdaniem rzeczniczki klubu PiS wyjaśnień wymaga wiele kwestii związanych z reprywatyzacją w Warszawie. - Chociażby dzisiaj nagłośniona kwestia zakupu mieszkania przez córkę byłego prezydenta. Chciałabym, aby Hanna Gronkiewicz-Waltz tak naprawdę upubliczniła ilość sprzedanych kamienic, które to kamienice, komu zostały sprzedane i za ile, bo z informacji, które do nas docierają, to wiele osób związanych z PO, mogło stać się posiadaczami mieszkań - powiedziała Mazurek.

O tym, że córka byłego prezydenta Bronisława Komorowskiego, Elżbieta, kupiła mieszkanie w zreprywatyzowanej kamienicy, mówił w poniedziałek w TVP Info stołeczny radny Piotr Guział. Jak informował ""Fakt"", córka prezydenta kupiła mieszkanie od urzędniczki Ministerstwa Sprawiedliwości, dr Marzeny Kruk, która jest siostrą mecenasa Roberta Nowaczyka (według ""Gazety Wyborczej"" zaangażowanego w procesy reprywatyzacyjne w Warszawie). Komorowska w wydanym oświadczeniu napisała, że swe 36-metrowe mieszkanie na Mokotowie nabyła w lutym 2016 r. po cenie rynkowej, a dowiedziała się o nim z jednego z ogólnodostępnych portali pośredniczących w sprzedaży i kupnie mieszkań. - Ogłoszenie o sprzedaży mieszkania zostało tam zamieszczone przez agencję nieruchomości. To z tym biurem odbywałam wszelkie rozmowy związane z oglądaniem i zakupem mieszkania oraz przeprowadziłam negocjacje - podkreśliła córka b. prezydenta.

Posłanka PiS oceniła podczas wtorkowego briefingu, że prezydent Warszawy ""zachowuje się jak Piłat, który umywa ręce i zrzuca odpowiedzialność na urzędników, na poprzedników politycznych"". - To jest takie mało honorowe jak na kobietę, która wiele lat jest w polityce i wiele lat jest prezydentem Warszawy. Każdy o tym wie, że odpowiedzialność ponosi osoba, która zarządza, a więc osobą zarządzającą miastem Warszawa jest Hanna Gronkiewicz-Waltz i powinna tę odpowiedzialność przyjąć na siebie  - uważa posłanka PiS. Według niej prezydent stolicy powinna ""podać się do dymisji"".

W ostatnim czasie ogromne kontrowersje wzbudziła sprawa działki w Warszawie, obok Pałacu Kultury i Nauki, pod dawnym adresem Chmielna 70. Miasto zwróciło ją w 2012 r. w prywatne ręce, mimo że najprawdopodobniej wcześniej przyznano za nią odszkodowanie na podstawie umowy międzynarodowej. Wartość działki szacowana jest nawet na 160 mln zł.

W piątek Gronkiewicz-Waltz powiedziała, że zwrot działki przy PKiN był pochopny, a odpowiedzialni są miejscy urzędnicy, którzy zostaną zwolnieni, oraz resort finansów. Zapowiedziała audyt, powołanie komisji w sprawie reprywatyzacji oraz wstrzymanie zwrotów.

W czwartek, na wniosek prezydent stolicy, odbędzie się nadzwyczajna sesja Rady Warszawy w sprawie reprywatyzacji. Porządek obrad wypełnia informacja prezydent stolicy m.in. na temat zwrotu nieruchomości dokonywanych w latach 1990-2016. Autor: mart / Źródło: PAP, Fakt",,
"Mało prawdopodobne, by Turcja ""stanęła twarzą w twarz"" z USA w Syrii","Turcja zamierza udaremnić ""gierki wzdłuż swojej granicy"". Dotyczy to również regionu Manbidż w północnej Syrii - oznajmił w środę prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan. Od pięciu dni tureckie wojska prowadzą w Afrinie ofensywę wymierzoną w Kurdów.","- Mam wątpliwości co do człowieczeństwa tych, którzy popierają organizację Ludowych Jednostek Samoobrony (YPG; siły te kontrolują położony w Syrii Afrin - red.) i nazywają Turcję najeźdźcą - powiedział prezydent w przemówieniu do lokalnych władz w Ankarze. Erdogan wezwał międzynarodowe organizacje pozarządowe do wsparcia operacji zbrojnej Turcji w Afrinie. Z kolei turecki wicepremier Bekir Bozdag oświadczył w środę, iż jego zdaniem jest mało prawdopodobne, że ""Turcja stanie twarzą w twarz z USA"" w Manbidż. W wywiadzie dla Reutersa zaznaczył, iż Ankara jest gotowa na każdego rodzaju współpracę z USA i Rosją, ""o ile przyniesie to pokój w regionie"". Amerykańskie oddziały w Manbidż rozmieszczono w marcu, aby powstrzymać tureckich i wspieranych przez Waszyngton rebeliantów od wzajemnych ataków. Według danych Pentagonu w całej Syrii stacjonuje obecnie ok. 2 tys. żołnierzy z USA. Ich celem jest walka z tak zwanym Państwem Islamskim (IS) i Al-Kaidą oraz powstrzymywanie rosnących wpływów Iranu w regionie. Bozdag oświadczył również, że Ankara ,""o ile będzie to potrzebne"", dalej będzie wykorzystywać syryjską przestrzeń powietrzną do operacji zbrojnej w Afrinie. Władze Syrii zagroziły w czwartek, że tureckie samoloty przeprowadzające ataki na terytorium Syrii będą zestrzeliwane; mimo tureckich nalotów na Afrin Damaszek nie zdecydował się jednak na taki krok. Wojska tureckie i ich sojusznicy wśród syryjskich rebeliantów prowadzą ofensywę przeciwko YPG, które wchodzą w skład Syryjskich Sił Demokratycznych (SDF); celem Ankary jest wyparcie bojowników kurdyjskich z okolic Afrinu, przy granicy z Turcją. Władze Turcji argumentują, że operacja, której nadano kryptonim ""Gałązka oliwna"", ma na celu ochronę granic Turcji, ""zneutralizowanie"" kurdyjskich bojowników w Afrinie i uwolnienie tamtejszej ludności od ""ucisku i opresji"". SDF odpiera zarzuty o terroryzm i oskarża Turcję o ataki na cywilów. SDF były dotychczas głównym sojusznikiem koalicji pod wodzą USA w wojnie z dżihadystami z IS w Syrii. Kontrolują blisko 25 proc. syryjskiego terytorium wzdłuż granic z Turcją i Irakiem. Siły kurdyjskie starają się skonsolidować i wzmocnić swe zdobycze terytorialne w północnej Syrii. Autor: adso / Źródło: PAP",,
Przepychanki przed Sejmem,"Protestujące od miesiąca pielęgniarki z Przemyśla przyjechały do Warszawy. Chciały wziąć udział w posiedzeniu komisji zdrowia, ale nie zostały wpuszczone do Sejmu. Próbowały wejść do parlamentu na zaproszenie posłów Platformy Obywatelskiej. Później podjechały do ministerstwa zdrowia, ale tam ministra nie było - czekał w centrum dialogu.",Źródło: tvn24,,
"Szef Pentagonu liczy na dalsze rozmowy z talibami. Republikanie: ""nie"" dla negocjacji z terrorystami","Minister obrony USA Chuck Hagel powiedział w niedzielę, że wymiana przetrzymywanego w Afganistanie amerykańskiego żołnierza na pięciu talibów więzionych w Guantanamo może być wstępem do nowych rozmów z afgańskimi talibami. Republikanie krytykują natomiast ""negocjowanie z terrorystami"" i obawiają się, że doprowadzi do narażenia amerykańskich żołnierzy na niebezpieczeństwo.","- To może być, powinno być i mamy nadzieję, że stanie się wstępem do rozmów między USA a afgańskimi rebeliantami po fiasku bezpośrednich rozmów w roku 2012 - oświadczył telewizji NBC Hagel, który przebywał w Bagram koło Kabulu.Uwolniony z rąk talibów po pięciu latach. Obama: Nigdy o nim nie zapomnieliśmy Przetrzymywany... czytaj dalej »To właśnie do tej bazy wojsk USA trafił uwolniony w sobotę amerykański żołnierz, 28-letni sierżant Bowe Bergdahl, który spędził niemal pięć lat w niewoli u talibów.- Uczestniczyliśmy w rozmowach z talibami do roku 2012. Zerwali te negocjacje, od tamtego czasu nie mamy z nimi formalnych kontaktów - powiedział szef Pentagonu. Hagel wyraził nadzieję, że wymiana, do której doszło, będzie nowym otwarciem, które doprowadzi do porozumienia. Tymczasem Republikanie z wielką rezerwą odnieśli się do zawartego przez Obamę porozumienia w sprawie wymiany więźniów. Niektórzy zarzucają mu nawet złamanie prawa. Jako jeden z pierwszych głos na ten temat zabrał Mike Rogers, przewodniczący komisji ds.wywiadu w Izbie Reprezentantów. Rogers przyznał, że jest ""niezwykle zaniepokojony"" tym, w jaki sposób doszło do uwolnienia Bergdahla. Pięciu talibów z Guantanamo za amerykańskiego sierżanta. Kim są? Amerykanie dobili... czytaj dalej »- Ta ogromna zmiana w amerykańskiej polityce, która będzie tylko zachęcać do porywania Amerykanów - powiedział Rogers. - Mam bardzo niewiele zaufania do środków bezpieczeństwa, które będą monitorować poruszanie się i dalszą działalność uwolnionych talibów. A jeszcze mniej ufam w wolę administracji do zapewnienia, że środki będą sprawnie funkcjonować. Sądzę, że ta decyzja zagrozi w najbliższych latach życiu amerykańskich żołnierzy - dodał.W podobnym tonie wypowiedział się John Mccain, który podkreślił, że cieszy się z powroty amerykańskiego żołnierza, jednak same negocjacje go niepokoją. - Ci ludzie są zacietrzewionymi terrorystami, którzy mają na rękach krew niezliczonej liczby Amerykanów i Afgańczyków - powiedział McCain. Jak dodał, chciałby wiedzieć, jakie środki zamierzają podjąć władze, by zapewnić, że uwolnieni talibowie nie wrócą do walki przeciwko USA. ""Zaniepokojenie"" z powodu uwolnienia talibów wyraził też senator Ted Cruz. Doradczyni prezydenta ds. bezpieczeństwa narodowego Susan Rice powiedziała w niedzielę w telewizji CNN, że USA musiały działać szybko, bo stan zdrowia 28-letniego żołnierza pogarszał się, więc należało skorzystać ze sposobności. Z tego powodu nie dotrzymano obowiązku powiadomienia Kongresu na 30 dni przed operacją wymiany. Rice podkreśliła, że Kongres został poinformowany tuż przed wymianą więźniów, lecz o negocjacjach w sprawie wymiany wiedział od dawna. Przedstawiciele amerykańskich władz informują, że Bowe Bergdahl został przewieziony w niedzielę do amerykańskiego centrum medycznego w Landstuhl w Niemczech. Stąd ma pojechać do centrum medycznego w amerykańskim San Antonio, gdzie, jak pisze agencja Associated Press, znów połączy się z rodziną. Karzaj ""ojcem narodu""? Jeśli przeżyje wybory Prezydent Hamid... czytaj dalej »W niedzielę przywódca afgańskich talibów mułła Omar z zadowoleniem powitał uwolnienie wymienionych na sierżanta Bergdahla pięciu talibów więzionych w Guantanamo mówiąc, że jest to ""wielkie zwycięstwo"" powstania islamistów. Omar podziękował władzom Kataru za mediacje. Uwolnienie żołnierza w zamian za pięciu talibów z Guantanamo wynegocjowano w trakcie wielomiesięcznych rokowań, jakie prowadzono z afgańskimi talibami za pośrednictwem Kataru. Prezydent USA Barack Obama ogłosił we wtorek, że do początku 2015 roku liczebność amerykańskich sił w Afganistanie zostanie zredukowana z obecnych 32 tys. do 9,8 tys. żołnierzy. Następnie w ciągu roku pozostawiony kontyngent zostanie zmniejszony o połowę oraz skoncentrowany w Kabulu i głównej bazie amerykańskiej Bagram. Do końca 2016 roku większość amerykańskich wojsk ma zostać wycofana; w Afganistanie pozostanie mniej niż 1000 żołnierzy, którzy będą prowadzić biuro bezpieczeństwa w Kabulu.",,
"""Sejm żegna wielkiego Polaka"". Posłowie uczcili pamięć Tadeusza Mazowieckiego","Sejm uczcił w środę specjalną uchwałą pamięć zmarłego w ubiegłym tygodniu pierwszego premiera III RP Tadeusza Mazowieckiego. Jak poinformowała Ewa Kopacz, jedna z sal zostanie nazwana jego imieniem.","""Sejm Rzeczypospolitej Polskiej składa hołd pamięci Tadeusza Mazowieckiego, pierwszego niekomunistycznego premiera Trzeciej Rzeczypospolitej, wybitnego męża stanu, posła na Sejm wielu kadencji"" - napisano w uchwale przyjętej przez aklamację.Posłowie podkreślili też, że Tadeusz Mazowiecki, ""współtwórca najnowszej historii Polski, przez całe życie służył społeczeństwu, kierując się zasadami etyki chrześcijańskiej i najwyższymi standardami działalności politycznej"". Pożegnanie Tadeusza Mazowieckiego. ""Był człowiekiem wiary, nadziei i miłości"" Rodzina,... czytaj dalej »""Jego myśl wywarła trwały wpływ na sposób pojmowania spraw publicznych i wymogi dotyczące przestrzegania prawa w Polsce. Stał się symbolem odpowiedzialności klasy politycznej i powszechnie cenionym autorytetem społecznym"" - głosi uchwała. ""Sejm Rzeczypospolitej Polskiej żegna wielkiego Polaka oraz wyraża przekonanie, że Jego dokonania pozostaną dla nas inspiracją i drogowskazem w dziele umacniania Polski wolnej, demokratycznej i obywatelskiej"" - zadeklarowano.Marszałek Ewa Kopacz poinformowała w środę, że jedna z sal sejmowych, w których odbywają się posiedzenia komisji, zostanie nazwana imieniem Tadeusza Mazowieckiego. Tadeusz Mazowiecki zmarł 28 października w wieku 86 lat. Był ostatnim premierem PRL i pierwszym premierem III Rzeczypospolitej, wybranym po wyborach 4 czerwca 1989 r. Jego rząd wprowadził kosztowny społecznie tzw. plan Balcerowicza, który miał przeprowadzić gospodarkę Polski od systemu komunistycznego do rynkowego.Był uczestnikiem najważniejszych wydarzeń najnowszej historii Polski: w 1968 r., gdy posłowie ""Znaku"" składali interpelację w sprawie brutalnej akcji milicji; w sierpniu 1980 r. w Stoczni Gdańskiej wśród strajkujących robotników; w 1989 r. przy Okrągłym Stole, a potem na czele rządu; w 1997 r. - gdy potrzebny był kompromis w sprawie konstytucji. Trumna z ciałem Mazowieckiego wystawiona w Pałacu Prezydenckim Dziś będzie można... czytaj dalej »Wyznaczony przez Komisję Praw Człowieka ONZ na specjalnego sprawozdawcę konfliktu w byłej Jugosławii, jako jedyny wysoki funkcjonariusz ONZ, podał się do dymisji na znak protestu przeciw bierności wspólnoty międzynarodowej wobec popełnianych tam zbrodni. Pełnił tę misję, z przerwami, od 1992 do 1995 r. Otrzymał tytuł honorowego obywatela miasta Sarajewa, odznaczony Złotym Orderem Herbu Bośni (1996), uhonorowany nagrodą Srebrenica 1995 (w 2005 r.).Był posłem na Sejm PRL III, IV i V kadencji i posłem na Sejm RP I, II i III kadencji (w latach 1991–2001). Od 2010 r. pełnił funkcję doradcy prezydenta Bronisława Komorowskiego ds. polityki krajowej i międzynarodowej. Kawaler Orderu Orła Białego.",W środę Sejm uczcił pamięć Tadeusza Mazowieckiego,
Dokumenty z biura Niesiołowskiego na śmietniku? PiS idzie do prokuratury,"Politycy PiS zorganizowali konferencję, na której pokazali pisma z prokuratury i pomocy społecznej adresowane do Stefana Niesiołowskiego: – Podobno leżały na wysypisku, przyniosła nam je anonimowa osoba - mówią i dodają, że o sprawie powiadomili prokuraturę. - Brzmi to jak kolejna pisowska pseudoafera. Wygrzebali papiery sprzed lat i próbują tym coś ugrać – ocenia sam Niesiołowski.","Zdaniem polityków PiS kilkadziesiąt dokumentów pełnych poufnych danych osobowych trafiło do nich od przypadkowej osoby. Jak poinformowali dwaj kandydaci na posłów z ramienia  Prawa i Sprawiedliwości - przyniosła je ""anonimowa osoba"". - Mężczyzna powiedział, że ma dokumenty od pięciu lat. Podobno znalazł je na wysypisku śmieci - mówi Bartłomiej Dyba-Bojarski, kandydat PiS na posła. Wspomniana ""anonimowa osoba"" miała jedynie powiedzieć, że ""ma już dość Niesiołowskiego"". Nie wiadomo, kim był dostarczyciel dokumentów i co miał robić na wysypisku. - Mnóstwo tam korespondencji adresowanej do posła Niesiołowskiego. Są adresy, nazwiska, szczegóły rodzinnych dramatów - podkreśla Bartłomiej Dyba-Bojarski, kandydat PiS na posła. Politycy pokazali dziennikarzom część dokumentów. To głównie odpowiedzi instytucji, które o informacje prosił Niesiołowski. Z kontekstu można się domyślić, że dotyczą one spraw ludzi, którzy poprosili polityka o pomoc. Pisma mają kilkanaście lat - datowane są na rok 1999 i 2000 roku. Na pokazywanych nam dokumentach dane osobowe są zamazane czarnym mazakiem. Politycy PiS twierdzą, że to oni zadbali o anonimizację pism. Interesujący może też wydać się fakt, że pisma są zachowane w świetnej jakości. Nie widać na nich śladów deszczu, czy brudu. - Jeżeli dokumenty faktycznie były wśród śmieci, to musiały być stamtąd szybko zebrane - tłumaczy Dyba-Bojarski. Politycy PiS zdecydowali się o sprawie poinformować śledczych. - Oddaliśmy te dokumenty prokuraturze, chcemy żeby śledczy zbadali sprawę i zadecydowali, czy mogło dojść do naruszenia prawa - dodaje Marek Michalik, który również kandyduje do Sejmu. Kandydaci Prawa i Sprawiedliwości podkreślają, że nie wiedzą kto i dlaczego wyrzucił dokumenty. - Nie atakujemy osobowo Stefana Niesiołowskiego. Chcemy tylko, żeby osoba odpowiedzialna za wyrzucenie danych osób trzecich na śmietnik poniosła konsekwencje – dodają. - Nie uważa pan, że trochę za dużo w tym przypadku? Że sprawa trafiła do was akurat teraz? - dopytujemy kandydatów Prawa i Sprawiedliwości. - Proszę mnie zrozumieć. Ktoś przychodzi, mówi, że ma takie a nie inne papiery. Ja jestem radnym, co miałem zrobić? Ukryć to? - odpowiada pytaniem Dyba-Bojarski. Co na to wszystko Stefan Niesiołowski? O dokumentach, które rzekomo miały leżeć na śmietniku dowiedział się od redakcji tvn24.pl. - Brzmi to jak kolejna pisowska pseudoafera. Wygrzebali jakieś papiery sprzed lat i próbują tym coś ugrać – mówi poseł PO. Na informacje o tym, że dokumentacja adresowana jest na dawną siedzibę jego biura (przy Kamińskiego w Łodzi) powiedział, że już nie współpracuje z szefem ówczesnego biura. - Dokumentami zajmują się pracownicy biura, ja szczegółów ich pracy nie znam – zaznacza Niesiołowski. Przyznaje jednak, że o okoliczności tej sprawy (i o to, jak utylizowane są stare dokumenty) będzie pytał obecnych pracowników. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl Autor: bż/kv / Źródło: TVN24 Łódź",,
Drugi etap procedury Komisji Europejskiej wobec Polski. Rząd ma miesiąc na odpowiedź,"Komisja Europejska przeszła do drugiego etapu procedury wobec Polski w sprawie ustawy o ustroju sądów powszechnych. Rząd w Warszawie otrzymał 30 dni na odniesienie do zastrzeżeń komisarzy. Jeśli nie uda się znaleźć kompromisowego rozwiązania, Komisja może skierować skargę do Trybunału Sprawiedliwości w Luksemburgu.",POLSKA VS UNIA EUROPEJSKA. WYJAŚNIAMY PROCEDURY I KONSEKWENCJE,,
Bunt i inicjatywa sędziów. Ekspert prezydenta krytyczny wobec zmian forsowanych przez PiS,"Sprzeciw sędziów wobec zmian wymiarze sprawiedliwości wkracza w nową fazę. Forum Współpracy Sędziów wezwało sędziów do nieprzyjmowania stanowisk prezesów sądów z rąk ministra Ziobry. W tym samym czasie Stowarzyszenie Sędziów Polskich Iustitia przesłało prezydentowi własne projekty ustaw o sądownictwie. Co ciekawe, nad nowymi ustawami zapowiadanymi przez Andrzeja Dudę pracuje w Kancelarii Prezydenta były wiceminister sprawiedliwości rządu PO-PSL profesor Michał Królikowski, który nie kryje swojego krytycznego stosunku do zmian forsowanych przez Prawo i Sprawiedliwość - dowiedziały się nieoficjalnie ""Fakty"" TVN.","Forum Współpracy to oddolna inicjatywa sędziów. W jego skład wchodzą przedstawiciele sądów powszechnych, administracyjnych i wojskowych z całego kraju. Ma ono reprezentować środowisko sędziowskie w obliczu forsowanych przez PiS zmian w sądownictwie. Według ankiet przeprowadzonych przez Forum wśród 3386 sędziów mniej niż jeden procent popiera zmiany w Krajowej Radzie Sądownictwa proponowane przez rząd (zostały ostatecznie zawetowane przez prezydenta), 91,7 procent jest za odebraniem ministrowi sprawiedliwości administracyjnego nadzoru nad sądami i przekazaniem go pierwszemu prezesowi Sądu Najwyższego; 94,2 procent uważa, że nie należy nic zmieniać w postępowaniach dyscyplinarnych wobec sędziów, a 98 procent uważa, że nowe uprawnienia ministra sprawiedliwości do mianowania i odwoływania prezesów sądów zagrażają niezawisłości sędziów i niezależności sądów. Prawo ministra do powoływania i odwoływania prezesów sądów właśnie weszło w życie. Od 12 sierpnia obowiązuje nowa ustawa o ustroju sądów powszechnych. Jedyna z serii nowych ustaw sądowniczych została podpisana przez prezydenta. Forum Współpracy Sędziów wezwało wszystkich polskich sędziów, aby nie wyrażali zgody na objęcie stanowisk wynikające z tej ustawy. ""Nie wyrażajmy zgody na objęcie stanowisk i funkcji w trybie wynikającym z nowelizacji Prawa o ustroju sądów powszechnych z 12 lipca br., co z pewnością będzie odnotowane i może być w przyszłości poczytane jako współuczestnictwo w działaniach niezgodnych z obowiązującym porządkiem prawnym"". W tym - dwuznacznie skonstruowanym pod względem rozbioru logicznego - zdaniu (""nie wyrażajmy zgody (...), co będzie odnotowane"") - jak wynika z późniejszych komentarzy - nie chodzi o to, że odnotowany będzie opór sędziów wobec nowych zasad nominowania prezesów. Sędziowie z Forum dają do zrozumienia, że osoby, które przyjmą stanowiska funkcyjne w sądach na mocy arbitralnej decyzji ministra sprawiedliwości, zapiszą się w historii jako ktoś, kto przyłożył się do łamania Konstytucji RP. Zasadniczą zmianą wprowadzoną przez nową ustawę jest to, że minister może samodzielnie mianować prezesów sądów. Wcześniej wiązała go opinia zgromadzeń sędziowskich w poszczególnych sądach. Forum prosi bowiem sędziów, by informowali Zespół Interwencyjny tego ciała o tym, ""w jaki sposób realizowane są zmiany na stanowiskach funkcyjnych w sądach na podstawie nowelizacji ustawy o ustroju sądów powszechnych oraz o wszelkich próbach nacisku ze strony władz politycznych, czy nowo powołanych prezesów sądów lub przewodniczących wydziałów, które mogłyby godzić w sędziowską niezawisłość przy rozpoznawaniu poszczególnych spraw"". Jak to będzie wyglądało w praktyce, tego apel Forum Sędziów Polskich nie precyzuje. Ewa Siedlecka, publicystka ""Polityki"" specjalizująca się w sprawach prawnych, wyobraża sobie, że forum poprowadzi publiczną listę sędziów, którzy przyjęli nominacje na funkcje w sądach pod rządami nowego prawa. - Jeżeli ci sędziowie, którzy zgodzą się zostać prezesami, wiceprezesami sądów, kiedy przerywa się ich koleżankom i kolegom kadencje, to z całym dobrodziejstwem inwentarza, że będą na takiej liście, która będzie powszechnie dostępna. Tam nie będzie napisane ""lista zdrajców"". To będzie lista nowo mianowanych prezesów i wiceprezesów. I tylko tyle. I wystarczy. Jeżeli chcą przełykać taki publiczny wstyd, proszę bardzo - mówiła Siedlecka w programie ""Tak jest""  TVN24 w środę 16 sierpnia. Ministerstwo Sprawiedliwości taką postawę Forum Współpracy Sędziów uznaje za łamanie prawa. - Trudno mi komentować nawoływania do łamania prawa, bo to jest takie nawoływanie. Sędziowie stoją na straży prawa i powinni tego prawa przestrzegać. Traktuję to jako pewne nieporozumienie, być może wypadek przy pracy. Uważam, że z pewnością nie będzie tego typu zagrożeń nawołujących do łamania prawa przez tych, którzy mają tego prawa pilnować - powiedział w TVN24 wiceminister sprawiedliwości Marcin Warchoł. Członek prezydium Forum Współpracy Sędziów Waldemar Żurek twierdzi tymczasem, że niewyrażenie zgody na przyjęcie funkcji z rąk ministra sprawiedliwości wcale nie jest łamaniem prawa. Jak przekonuje, nie można być powołanym na stanowisko bez swojej własnej zgody. - Sędzia jest powołany przede wszystkim, żeby sądzić. Stanowisko funkcyjne jest czymś dodatkowym. Sędzia nie musi go przyjmować wtedy, kiedy ma wątpliwości co do tego, czy nie staje się jedynie przedmiotem manipulacji w rękach ministra - wyjaśniał sędzia Waldemar Żurek. Forum Sędziów Polskich apeluje też do środowiska, by brało ""aktywny udział w pracach nad projektami aktów prawnych dotyczących sądownictwa, aby przyczynić się do wypracowania rozwiązań skutecznie reformujących polski wymiar sprawiedliwości przy zachowaniu ich zgodności z Konstytucją"". Naprzeciw temu apelowi wychodzi inicjatywa największego w kraju Stowarzyszenia Sędziów Polskich Iustitia, które w środę 16 sierpnia przekazało do Kancelarii Prezydenta swoje projekty ustaw dotyczących sądownictwa - o Krajowej Radzie Sądownictwa, o Sądzie Najwyższym i o ustroju sądów powszechnych. Tej ostatniej ustawy prezydent nie zawetował, a podpisał. Od kilku dni obowiązuje i pozwala ministrowi sprawiedliwości odwoływać i powoływać prezesów sądów powszechnych. Iustitia apeluje jednak o jej zmianę. Sędziowie ze stowarzyszenia chcą, aby minister sprawiedliwości powoływał prezesów sądów powszechnych spośród dwóch kandydatów przedstawianych mu przez zgromadzenia sędziów tych sądów. Domagają się też wprowadzenia kolejnych poprawek: - obowiązku publicznego przedstawiania informacji o wynikach sądu przez prezesów sądu społeczności lokalnej, a także zamieszczanie go w Biuletynie Informacji Publicznej; - obowiązku zrzeczenia się urzędu sędziego przez sędziów pracujących dla rządu (delegowanych do Ministerstwa Sprawiedliwości), z możliwością powrotu po zakończeniu delegacji. W sprawie zmian w ustawach o Krajowej Radzie Sądownictwa i o Sądzie Najwyższym, które po ogłoszeniu wet eksperci prezydenta piszą na nowo, Iustitia proponuje następujące rozwiązania: - publikowanie w internecie nagrań rozpraw dyscyplinarnych dotyczących sędziów, - wprowadzenie obowiązku konsultacji przez ministra sprawiedliwości z Krajową Radą Sądownictwa powoływania i odwoływania prezesów sądów, - możliwość zgłaszania kandydatów na sędziów - członków Krajowej Rady Sądownictwa przez grupy dwóch tysięcy obywateli, - publiczne, transmitowane w internecie wysłuchania kandydatów na członków Krajowej Rady Sądownictwa, -  parytet gwarantujący, że w Krajowej Radzie Sądownictwa znajdą się sędziowie każdego rodzaju sądów, w tym sędziowie sądów rejonowych. To kolejna oddolna, lecz nieformalna inicjatywa ustawodawcza środowiska sędziowskiego. Nieformalna - bo sędziowie nie mają prawa inicjatywy ustawodawczej. W czasie sejmowych prac nad ustawami dotyczącymi sądownictwa Iustitia przesłała do Sejmu swoje projekty. Nie zostały one jednak wzięte pod uwagę w czasie prac legislacyjnych przez rządzącą większość. Ani Andrzej Duda, ani jego otoczenie nie skomentowało jak dotąd najnowszych propozycji stowarzyszenia sędziów skierowanych do prezydenta. Opozycyjne ugrupowania - Nowoczesna i Platforma Obywatelska - oświadczyły, że prezydent - choć zapowiedział szerokie konsultacje na temat pisanych na nowo ustaw sądowniczych - nie zaprosił opozycji do konsultacji, a minął już blisko miesiąc z dwóch, w czasie których według zapowiedzi Andrzeja Dudy mają powstać nowe projekty ustaw o KRS i SN. Ministerstwo Sprawiedliwości również poinformowało, że nie uczestniczy w pracach nad prezydenckimi projektami. - Pan prezydent przygotowuje ustawę, jak wiemy z informacji medialnych. Nie prowadzimy bezpośrednich rozmów z kancelarią. Czekamy na pierwsze projekty, które od pana prezydenta wpłyną - wyjaśnia wiceminister Marcin Warchoł. Kto zatem pracuje nad prezydenckimi projektami ustaw sądowniczych? ""Trwają prace. Prosimy o cierpliwość"" - taką zdawkową odpowiedź usłyszał reporter TVN24 Radomir Wit na pytania kierowane do Kancelarii Prezydenta. Z ustaleń reportera wynika, że konsultacje, o ile się odbędą, będą dotyczyły już napisanych projektów ustaw. Jak nieoficjalnie dowiedziały się ""Fakty"" TVN, prezydenckim zespołem ekspertów piszących dwie ustawy sądownicze kieruje - lub jest zaangażowany w jego prace - profesor Michał Królikowski. Biuro Prasowe prezydenta nie odpowiedziało na nasze pytanie o zaangażowanie profesora Królikowskiego. Sam Michał Królikowski, z którym udało nam się skontaktować, miał jedną odpowiedź na wszystkie stawiane przez nas pytania: - Nic pan ode mnie nie usłyszy w tej sprawie. Za czasów, gdy ministrem sprawiedliwości w rządzie PO-PSL był Jarosław Gowin, Michał Królikowski sprawował funkcję jego zastępcy. To on stoi za krótkotrwałą (bo uchyloną przez PiS) reformą procedury karnej polegającą na zwolnieniu sądów z przeprowadzania postępowania dowodowego, a skupienia się wyłącznie na analizowaniu racji stron (tak zwany proces kontradyktoryjny). Królikowski to profesor nauk prawnych, nie ukrywający swego konserwatywnego światopoglądu, ale też krytycznie odnoszący się do zmian w sądownictwie poprzednio forsowanych przez PiS. W wywiadzie dla ""Super Expressu"" w połowie lipca tak oceniał uchwalone przez PiS zmiany: - o próbie podporządkowania Sądu Najwyższego ministrowi sprawiedliwości: ""Ingerencja ministra sprawiedliwości w swobodę działania Sądu Najwyższego moim zdaniem wykracza w przypisany zakres kierowania wymiarem sprawiedliwości"". - o przeniesienie wszystkich sędziów Sądu Najwyższego w stan spoczynku z wyjątkiem tych, których wskaże minister sprawiedliwości: ""Tego rozwiązania nie sposób zaakceptować w demokratycznym państwie prawa"" - o zmianach w sądownictwie według PiS: ""W propozycji PiS formuła równoważenia się władz sądowniczej, wykonawczej i ustawodawczej została naruszona"". Osobną pozostaje rozważanie, czy parlamentarna większość przyjmie prezydenckie propozycje. Termin ich przedstawienia Sejmowi mija 24 września. Autor: jp//now / Źródło: tvn24.pl","Ewa Siedlecka z ""Polityki"" i publicysta Paweł Ozdoba o apelu Forum Współpracy Sędziów | Magazyn ""Tak Jest"" TVN24, 16.08.2017-@@@-Sędzia Waldemar Żurek o apelu Forum Współpracy Sędziów-@@@-Jak na propozycje sędziów zareaguje Kancelaria Prezydenta? Relacja reportera TVN24 Radomira Wita",
Zbuntowani żołnierze porozumieli się z rządem,W piątek późnym wieczorem udało się osiągnąć porozumienie między reprezentantami rządu oraz władz wojskowych Wybrzeża Kości Słoniowej i protestującymi od 6 stycznia w mieście Bouake żołnierzami. W piątek wojskowi ponownie wyszli z koszar i zablokowali drogi.,"Nikt – w tym przedstawiciele strony rządowej przybyli na rozmowy - nie mógł opuścić miasta.

Jak podają agencje, bezpośrednio przed rozpoczęciem ostatniej fazy negocjacji w Bouake – drugim co do wielkości mieście w kraju, doszło do wymiany ognia. Strzały słychać było także w największej bazie wojskowej Akouedo (obejmującej ""stare"" i ""nowe"" Akouedo) w stolicy kraju Abidżanie, a także w mieście Odienne na północy kraju i w Bondouku na wschodzie. Żołnierze, zdesperowani brakiem porozumienia ws. wypłaty odpraw i premii, próbowali w ten sposób wywrzeć nacisk na negocjatorów rządowych. Rozmowy w Bouake rozpoczęły się o godz. 14 czasu miejscowego (godz. 15 w Polsce) i zakończyły dopiero o godz. 22 (godz. 23 w Polsce). Ze strony władz wojskowych negocjacje prowadził podlegający prezydentowi minister obrony narodowej – Alain Richard Donwahi.

Uzgodniono, że każdy z żołnierzy otrzyma jednorazową premię lub odprawę w wysokości 7662 euro. Ze swej strony wojskowi mają się wycofać do koszar i zaprzestać wymiany ognia.

""Rebelianci domagali się wypłaty 15 245 euro na osobę"" – podaje agencja AFP, wskazując, że dla mieszkańców Wybrzeża Kości Słoniowej jest to bajońska suma, jako że średnia minimalna płaca nie przekracza tam 152 euro.

""Trudno powiedzieć, w jaki sposób te roszczenia zostaną zaspokojone w sytuacji, gdy w kraju trwa strajk generalny administracji, która również domaga się znacznych podwyżek i chce wycofania się władz z reformy systemu emerytalnego"" – pisze w komentarzu AFP.

Rebelia żołnierzy obejmuje też zdemobilizowanych wojskowych, którzy 6 stycznia przejęli broń z posterunków policji w Bouake i włączyli się do protestu. Bunt cieszy się poparciem w Wybrzeżu Kości Słoniowej.

Bouake było bastionem rebeliantów, którzy kontrolowali północną połowę kraju od 2002 roku do zakończenia wojny domowej w 2011 roku. W 2014 r. w bazie wojskowej w tym mieście również doszło do buntu, który udało się na jakiś czas załagodzić.

Stan osobowy armii Wybrzeża Kości Słoniowej wynosi 22 tys. szeregowych i oficerów. W 2016 r. władze zapoczątkowały serię ambitnych reform, które mają być zakończone w 2020 r. W założeniu posłużą one modernizacji uzbrojenia (przewidziano zakupy na sumę 1,2 mld euro) oraz odnowienia składu osobowego armii.

Siły zbrojne Wybrzeża Kości Słoniowej mają zbyt dużo wyższych rangą oficerów – uczestników wojny domowej w latach 2002-11. Władze wojskowe chciałyby zachęcić tych ludzi do opuszczenia armii, ponieważ zależy im na odpolitycznieniu sił zbrojnych. Plany te napotykają na opór ze strony zagrożonych demobilizacją wojskowych i żołnierzy pozostających na służbie. Autor: kg/adso / Źródło: PAP",,
"Kto straci najbardziej, 
gdy Ameryka się wycofa?","Niestabilność, upadek słabszych graczy i wzrost imperialnych ambicji Chin i Rosji - to zdaniem Zbigniewa Brzezińskiego najpoważniejsze wyzwania, które czekają świat, jeśli osłabione Stany Zjednoczone zdecydują się na wycofanie z aktywnej polityki międzynarodowej.","W magazynie ""Foreign Policy"" były doradca ds. bezpieczeństwa prezydenta USA Jimmy'ego Cartera oraz ceniony na całym świecie analityk wymienia osiem państw, które na izolacjonistycznej lub mało aktywnej polityce Waszyngtonu mogą stracić najbardziej. W poczekalni NATO. Udane reformy, przegrana wojna Tak burzliwych... czytaj dalej »Gruzja w niebezpieczeństwie Na pierwszym miejscu Brzeziński wymienia Gruzję, która po upadku siły Waszyngtonu ""będzie podatna na rosyjskie polityczne zastraszanie i wojskową agresję"". Brzeziński dodaje, że pozbawiona finansowej pomocy USA Gruzja może paść łupem Moskwy, co jest tym bardziej prawdopodobne, że Władimir Putin, który szykuje się do ponownego objęcia władzy na Kremlu, darzy osobistą nienawiścią prezydenta Gruzji Micheila Saakaszwilego. Co więcej, Brzeziński zauważa, że przejęcie przez Rosję Gruzji będzie miało efekt w postaci zablokowania dostępu pozarosyjskiego gazu do Europy, a w dalszej perspektywie spowoduje również przejęcie kontroli przez Moskwę nad Azerbejdżanem. Chińczycy wchodzą do Afganistanu Zachód próbuje z... czytaj dalej »Azjatyckie ambicje Chin Upadek amerykańskiego prestiżu to również zagrożenie dla Tajwanu, który do tej pory, pomimo oficjalnego uznania przez Waszyngton komunistycznego reżimu w Pekinie, może liczyć na swojego sojusznika zza Pacyfiku. Zdaniem Brzezińskiego wycofanie się Ameryki spowoduje wzrost siły nacisku Pekinu na Tajpej, co może przyspieszyć co prawda zjednoczenie obu chińskich państw, ale na nierównych warunkach i ze szkodą dla Tajwańczyków. Na amerykańskiej bierności może stracić również Korea Południowa, której ekonomiczny sukces i demokratyczne przemiany są zdaniem Brzezińskiego dowodem na pozytywne skutki amerykańskiego zaangażowania. Wycofanie się Waszyngtonu i osłabienie jego roli może według Brzezińskiego doprowadzić do zaakceptowania przez Seul chińskiej dominacji. Kołchoz dyrektora Łukaszenki W ciągu 20 lat... czytaj dalej »Co z Białorusią i Ukrainą? ""Upadek"" Ameryki to również zdaniem Brzezińskiego zagrożenie dla Białorusi, która może zostać po prostu wchłonięta przez odradzające się rosyjskie imperium. Moskwie przyjdzie to tym łatwiej, że Mińsk jest zupełnie zależny energetycznie od swojego wielkiego sąsiada. Wchłonięcie przez Rosję co prawda, zdaniem Brzezińskiego, nie grozi Ukrainie, ale i Ukraińcy powinni mieć powody do zmartwień z powodu upadku autorytetu USA. Kijów może zostać bowiem ubezwłasnowolniony gospodarczo poprzez przejęcie aktywów przez Rosjan oraz wejście do ""wspólnej przestrzeni ekonomicznej"" z Rosją. Na Ukrainie i Białorusi może się nie skończyć zdaniem Brzezińskiego, a szczególne zaniepokojenie powinna odczuwać z powodu imperialnych ciągot Rosji również Łotwa. Między Rosją a UE. Rewolucje i kontrrewolucje nad Dnieprem Republika nr 2 w... czytaj dalej »Spustoszenie na Bliskim Wschodzie Największe spustoszenie amerykańskie wycofanie może wyrządzić, zdaniem Brzezińskiego, w rejonie Bliskiego i Środkowego Wschodu. Pośpieszna ewakuacja Amerykanów z Afganistanu doprowadzi do dalszego osłabienia władzy w Kabulu, powrotu do wojny domowej, a także do starcia prowadzonego na terytorium tego kraju między Pakistanem i Indiami, tzw. proxy war. Z pewnością skorzystają na tym talibowie i inni lokalni watażkowie, a kraj pogrąży się w anarchii znanej z lat 90. XX wieku, z której wielką korzyść ponownie odniesie międzynarodowy terroryzm. Armia ma dość prezydenta Pakistańska... czytaj dalej »Implodować może też pozbawiony pomocy USA Pakistan. Brzeziński wieszczy, że może on się zamienić w państwo bezwzględnie i bez zasłon prowadzone przez armię lub w państwo o radykalnie muzułmańskich inklinacjach. Obie opcje zdaniem Brzezińskiego są równie prawdopodobne (ich amalgamat również) tak jak i możliwość całkowitej anarchizacji Pakistanu i jego ostatecznej decentralizacji, która mogłaby doprowadzić do rozlania się przemocy po całym regionie, włączając w to Chiny i Indie. Irański ""kryzys naftowy"" wywoła światową recesję? Wzrost napięć... czytaj dalej »Na koniec swoich wyliczeń Brzeziński zostawia Izrael i Bliski Wschód. Jego zdaniem wycofanie się Ameryki z regionu przed rozwiązaniem konfliktu izraelsko-palestyńskiego spowoduje, że region stanie w płomieniach, a wrogość wobec Izraela wśród jego sąsiadów tylko wzrośnie. Wycofanie się USA to także doprowadzenie do sytuacji, w której jedna ze stron konfliktu może zdecydować się na wyprzedzenie ruchu przeciwnika - np. izraelskie naloty na Iran. To z kolei uaktywni Hamas i Hezbollah, a region wpadnie w otchłań partyzanckiej wojny. To z kolei zaowocuje światowym kryzysem energetycznym.",,
Wyjątkowa okładka niemieckiej gazety przed meczem z Polską,"Rzadko spotykana pierwsza strona gazety ""Berliner Morgenpost"". W dniu meczu z Polską na okładce stołecznego dziennika pojawiła się zapowiedź - po niemiecku, ale też po polsku.","Nie ma kłującej po oczach grafiki, nie ma też podsycającego przedmeczową atmosferę nagłówka. Czwartkowe wydanie berlińskiej gazety  - mimo nieskomplikowanej formy  - robi wrażenie. Siła przekazu jest duża głownie ze względu na tekst. ""Halo sąsiedzie. Taka jest piłka nożna. Czasem wygrywa ten lepszy. Pięknej gry i dużo szczęścia"" - czytamy. Po lewej stronie treść widnieje po niemiecku, po prawej - po polsku.  Spotkanie Polaków z Niemcami, dla obu drużyn drugie na mistrzostwach, rozpocznie się w o 21.00. Po pierwszej kolejce fazy grupowej obie drużyny mają trzy punkty. W swoim pierwszym meczu we Francji Biało-Czerwoni pokonali 1:0 Irlandię Północną, tego samego dnia mistrzowie świata ograli 2:0 Ukrainę. Niewykluczone, że któraś z drużyn dziś zapewni sobie awans do kolejnej rundy turnieju. Autor: TG / Źródło: sport.tvn24.pl",,
"Samodzielne rządy PiS niemal pewne. 
Prognoza podziału mandatów","Państwowa Komisja Wyborcza oficjalnie ogłosi dziś podział mandatów w nowym Sejmie. Zanim poznamy te wyniki, pracownia Ipsos przeprowadziła symulację podziału miejsc w parlamencie na podstawie procentowych wyników poszczególnych partii, jakie zaprezentowała w poniedziałek PKW.","Według symulacji Ipsos, w nowym Sejmie VIII kadencji PiS będzie mógł liczyć na samodzielne rządy. Zgodnie z tymi wyliczeniami może bowiem zdobyć w sumie 235 mandatów. Do samodzielnej większości potrzeba 231 posłów, czyli połowy ich ustawowej liczby (460) plus jeden głos. Platforma Obywatelska wprowadziłaby według tej symulacji 138 posłów, Kukiz'15 - 42, Nowoczesna Ryszarda Petru - 28, PSL - 16, pozostałe - jeden mandat. SYMULACJA LICZBY MANDATÓW WG IPSOS NA PODSTAWIE DANYCH PKW Prawo i Sprawiedliwość - 235 Platforma Obywatelska - 138 Kukiz'15 - 42 Nowoczesna Ryszarda Petru - 28 Polskie Stronnictwo Ludowe - 16 Inne - 1 Jak poinformowała w poniedziałek wieczorem PKW, próg wyborczy  przekroczyło pięć ugrupowań: PiS (37,58 proc.), PO (24,09 proc.), Kukiz'15 (8,81 proc.), Nowoczesna (7,60 proc.) i PSL (5,13 proc.). Swoich  przedstawicieli do Sejmu nie wprowadzą trzy partie: Zjednoczona Lewica (7,55 proc.),  KORWiN (4,76 proc.) i Razem (3,62 proc.). W tegorocznych wyborach do Sejmu startowało prawie 8 tys. kandydatów, do Senatu -  ponad 400. Uprawnionych do głosowania było ponad 30 mln wyborców: głos  można było oddać w ponad 27 tys. lokali wyborczych. Posłów wybieraliśmy w 41 wielomandatowych okręgach wyborczych. W  każdym do zdobycia było od 7 do 19 mandatów (w zależności od wielkości  okręgu). Mandatów do obsadzenia jest w sumie 460, a ich przydział między  komitety odbywa się przy użyciu metody d'Hondta. Mandaty otrzymają komitety wyborcze, które w skali kraju przekroczą  próg wyborczy: 5 proc. w przypadku komitetów partii i komitetów  wyborców, a 8 proc. w przypadku komitetów koalicji partii. Autor: ts//rzw / Źródło: tvn24",Symulacja liczby mandatów wg Ipsos na podstawie danych PKW,
Kropka nad i 05.03,"Spotkamy się w wyborach, wy wychodzicie z parlamentu, a my wchodzimy - tak do swoich byłych kolegów z lewicy mówił Leszek Miller w ""Kropce nad i"". - Nie wierzę, żeby Miller widział przyszłość lewicy w swojej osobie. Przyszłość jest w młodych - ripostowała Anita Błochowiak z LiD.","Leszek Miller założył własną partię. Polska Lewica ma, według niego, zastąpić na polskiej scenie politycznej Lewicę i Demokratów. - LiD umrze, jest coraz więcej ludzi, którzy tak uważają - stwierdził były premier. - Tak to się musiał skończyć, bo LiD był związkiem polityczno-towarzyskim stworzonym przez Aleksandra Kwaśniewskiego - stwierdził. Oglądaj Wideo: TVN24 Błochowiak: Miller nie jest przyszłością lewicyWedług niego poszczególne partie, tworzące klub parlamentarny, zaczną odchodzić. - Borowski użył SLD jak ścierki do wycierania butów, użył go, aby wejść do Sejmu i teraz też tak postąpi. Podobnie z Partią Demokratyczną - stwierdził. Anita Błochowiak nie przyjmuje rozpadu czy zmiany barw partyjnych do wiadomości. - Wielokrotnie mówiłam, że prędzej zrezygnuję z polityki, niż zmienię barwy partyjne. W LiDzie są nasze postulaty. Chcemy i będziemy dzięki temu klubowi parlamentarnemu realizować nasz program. Nie ma i nie może być podziału na lewicy. Z prawicą wygrywaliśmy tylko wtedy, kiedy byliśmy razem - uważa posłanka LiD. Kto zrealizuje program lewicy? Ja miałem jeden cel: wprowadzić Polskę o UE i nie mogliśmy otwierać walki z Kościołem, nie chcieliśmy tworzyć nowych przeciwników, a Unia zasługiwała na mszęGoście TVN24 rozmawiali także o programie lewicy. Padło pytanie, dlaczego postulatów tradycyjnie łączonych z tą formacją, jak refundowanie zapłodnienia in vitro, nie było realizowane, kiedy SLD było u władzy. - Wtedy mieliśmy sytuację katastrofy budżetowej i pieniędzy zawsze brakowało - tłumaczył się Leszek Miller, który uważa, że jego decyzje były słuszne. - Politykę można uprawiać tak jak teraz, kiedy politycy mówią: zrobimy to kiedyś, np. za pięć lat. Albo można traktować ludzi poważnie - stwierdził. Ja miałem jeden cel: wprowadzić Polskę o UE i nie mogliśmy otwierać walki z Kościołem, nie chcieliśmy tworzyć nowych przeciwników, a Unia zasługiwała na mszę Powiedział też dlaczego nie przeforsował tego konkretnego rozwiązania. - Ja miałem jeden cel: wprowadzić Polskę o UE i nie mogliśmy otwierać walki z Kościołem, nie chcieliśmy tworzyć nowych przeciwników, a Oglądaj Wideo: TVN24 Dlaczego Miller nie przeforsował refundowania in bitro?Unia zasługiwała na mszę - stwierdził. Według niego czas realizacji tej polityki jest teraz. - Dzisiaj lewica jest nieskrępowana i może pokazać prawdziwy program i zmierzać do celów - dodał. Błochowiak przypomniała mu jednak, że sam też obiecywał rzeczy niemożliwe. - Zgadzam się co do celów strategicznych, natomiast Miller obiecywał gruszki na wierzbie, mimo że wiedział, że nie wyrosną. My mówimy o rzeczach konkretnych, które możemy zrealizować. O tym, żeby wyrównywać szanse szanse dzieci z biednych rodzin - stwierdziła. Kto za podatkiem Belki? Anita Błochowiak powiedziała, że jest przeciwna likwidacji podatku Belki. - To jest konkretny wkład do budżetu. Zresztą nie jest to tak łatwo zmienić pod względem prawnym - powiedziała. Jednak Monika Olejnik przypomniała jej, że szef LiD Wojciech Olejniczak jest za zlikwidowaniem podatku. - Ten podatek można łatwo zlikwidować. Natomiast jeśli Tusk zdejmie podatek Belki, to niech zdejmie opodatkowanie dla emerytów i rencistów - powiedział Leszek Miller. - To typowe, że w LiD prezes mówi Z całym szacunkiem do nazwiska Millera. Ostatnie wybory pokazały, że znak LiD jest już rozpoznawalny, bo ze znaczkiem Samoobrony Leszek Miller zyskał mniej głosów niż ja ze znaczkiem LiD""coś"", a pani Błochowiak ""coś innego"". Jeszcze niedawno politycy czterech partii, którzy entuzjastycznie mówili o LiD mówią, że to koniec i trzeba się będzie rozstać, a wcześniej obiecywali, ze lewica będzie miał 18 proc. To nie jest mój problem, ale zwracam na to uwagę - zaatakował Miller. Z całym szacunkiem do nazwiska Millera. Ostatnie wybory pokazały, że znak LiD jest już rozpoznawalny, bo ze znaczkiem Samoobrony Leszek Miller zyskał mniej głosów niż ja ze znaczkiem LiD Błochowiak: Znaczek LiD wiele znaczy O przyszłość swojej formacji jest spokojna Błochowiak. - Łączy nas wspólny program lewicy. Z całym szacunkiem do nazwiska Millera. Ostatnie wybory pokazały, że znak LiD jest już rozpoznawalny, bo ze znaczkiem Samoobrony Leszek Miller zyskał mniej głosów niż ja ze znaczkiem LiD - zauważyła posłanka. Oglądaj Wideo: TVN24 Błochowiak: Lewica nie może się dzielićByły premier przyznał się do swego złego wyboru wyborczego. - Zapłaciłem za to, że startowałem ze złej listy. Gdyby pani to zrobiła to by dostała 4 głosy, nie cztery tysiące - odciął się Miller. - Bardzo chciałem być w Sejmie, liczyłem na starcie ze Zbigniewem Ziobro. Ja miałem nadzieję na pracę w komisji - stwierdził. - Lewica jest potrzebna. Młodzi ludzi z lewicy, to przyszłość. A pan dzieli, to szkodliwe i nierozsądne - odpowiedziała Błochowiak. Miller stwierdził jednak, że musi doprowadzić do konfrontacji podczas wyborów z LiD. - Na lewicy jest dużo miejsca. Naszym głównym przeciwnikiem jest prawica, ale obecni ludzi na lewicy doprowadzili do upadku SLD, i doprowadziła do powstania formacji, która umrze i to niedługo - powtórzył były premier. kwj/la",Błochowiak: Miller nie jest przyszłością lewicy,
Partia Jurka do Sejmu nie startuje z całego kraju,Prawica Rzeczpospolitej Marka Jurka nie weźmie udziału w wyborach do Sejmu z całego kraju. Komitet wyborczy partii nie zebrał odpowiedniej liczby podpisów pod listami wyborczymi. Pod znakiem zapytania stoi też start w całym kraju Nowej Prawicy Janusza Korwin-Mikkego.,"Według prawa wyborczego, jeśli partia złoży sejmowe listy do ponad połowy okręgów (co najmniej 21 z 41), daje jej to możliwość startu w całym kraju bez konieczności składania dodatkowych podpisów. Jak powiedział na Kazimierz Czaplicki z PKW, komitety wyborcze na otrzymanie zaświadczenia uprawniającego do takich kroków miały do wtorku północy. Gdzie wyborcza walka będzie najgorętsza? 9 października,... czytaj dalej »Do Sejmu nie, ale do Senatu tak Prawica RP w PKW złożyła 26 list - o pięć więcej niż wymagane minimum. Jednak tylko pod 21 z nich zebrano po 5 tys. wymaganych podpisów. Pozostałe pięć list było pustych, bez podpisów. Jednak, jak w rozmowie z tvn24.pl powiedział Jurek, Komisja uznała za nieważne część podpisów z jednej z 21 list. 450 podpisów skreślono z listy we Wrocławiu (okręg wyborczy nr 3), automatycznie więc lista ta nie mogła zostać zarejestrowana. Odrzucenie pojedynczej listy wrocławskiej przekreśla szanse partii na start w wyborach do Sejmu z całego kraju. Prawica RP będzie mieć bowiem maksymalnie 20 zarejestrowanych list z podpisami - o jedną za mało. Obecnie ma zarejestrowanych 11 list. ""Na tę chwilę startujemy"" Sekretarz Generalny Prawicy, Lech Łuczyński w rozmowie z tvn24.pl: - Na tę chwilę startujemy wyborach do Sejmu, tam gdzie udało nam się zarejestrować listy. Poszczególne okręgi chcą drukować ulotki, prowadzić kampanię. Jednak przede wszystkim nie mamy prawnej możliwości odgórnego wycofania się tylko z wyborów do Sejmu, bo to oznaczałoby także wycofanie się z wyborów do Senatu, a tu chcemy startować. I dodaje, że jeśli któryś z kandydatów nie zamierza wystartować w wyborach, sam osobiście musi się zgłosić do PKW. – My jako komitet tego zrobić nie możemy – mówi. Poprą inną partię? Marek Jurek zapowiada, że politycy jego partii będą walczyć o senatorskie mandaty. Jak powiedział, kandydatury ośmiu z nich zostały zaakceptowane przez PKW. Pytany jednak, czy Prawica RP udzieli poparcia którejś z partii w wyborach do Sejmu, odpowiedział, że w tej sprawie będą prowadzone negocjacje, ale z pewnością będzie to ugrupowanie, które ""popiera cywilizację chrześcijańską i zapewni ład w państwie"". Klamka zapadła. Najwięksi już zarejestrowani Dokładnie o... czytaj dalej »PKW bada Pewności, że wystartuje z całego kraju nie ma też Nowa Prawica Janusza Korwin-Mikkego, która do północy złożyła 22 listy. Tyle, że Komisja do północy przyjęła tylko 19 z nich. Jak powiedział tvn24.pl Korwin-Mikkke, trzy z nich czekają na weryfikację. Nie wiadomo więc, z ilu ostatecznie okręgów partia będzie startować. PKW na zbadanie poprawności list ma trzy dni. Do północy Składanie list wyborczych przez komitety wyborcze w PKW minął o północy. Do tej pory Komisja przyjęła te Platformy Obywatelskiej, Prawa i Sprawiedliwości, Sojuszu Lewicy Demokratycznej, Polskiego Stronnictwa Ludowego, Polska Jest Najważniejsza, Ruchu Palikota i Polskiej Partii Pracy. www.tvn24.pl/czasdecyzji",Konferencja PKW z 31 sierpnia (TVN24),
Janusz Piechociński pozostaje szefem PSL. Wniosek odrzucony,"Na sobotniej Radzie Naczelnej PSL złożono wniosek o głosowanie nad odwołaniem z funkcji przewodniczącego partii Janusza Piechocińskiego, został on jednak odrzucony. Część działaczy partii chciała też odejścia z resortów ministrów Władysława Kosiniaka-Kamysza i Marka Sawickiego, wnioskowano również o wyjście PSL z koalicji.","W sobotę rozpoczęła się Rada Naczelna PSL. Pojawił się na niej wniosek o odwołanie obecnego prezesa partii Janusza Piechocińskiego. Na jego następcę typowany był minister pracy i polityki społecznej Władysław Kosiniak-Kamysz. Jak dowiedział się TVN24, wniosek o głosowanie nad odwołaniem Piechocińskiego został odrzucony. Według wcześniej ustalonego planu rada miała się też zająć się m.in. oceną wyniku kandydata ludowców Adama Jarubasa, który uzyskał 1,6 proc. głosów w wyborach prezydenckich, i przygotowaniami partii do wyborów parlamentarnych. Na początku obrad głos zabrał Janusz Piechociński. Podkreślił, że nie można oddawać Polski i jej parlamentu tym, którzy chcą brać rewanż za przegrane poprzednie wybory. - Lepszej Polski nie zbuduje się na skróty, poprzez bunt - zaznaczył. Piechociński mówił, że z wielką uwagą PSL wsłuchuje się w ujawniony przy okazji wyborów prezydenckich ""radykalny, antypaństwowy głos"", który ma prowadzić także do zmian w wyborach parlamentarnych.

- Zdumiewające jest to, jak wielu chwyciło ten lep, jak zrozumiało, że może być wielka zmiana, która ma być rewolucyjnym przesileniem. Otóż wiemy, że lepszej Polski w lepszej Europie nie zbuduje się na skróty, nie zbuduje się poprzez bunt - powiedział lider PSL.

Podkreślił, że są dziedziny życia, które stanowią ""silnik"" dla Polski. - I nie wolno tej gospodarki, tego rolnictwa, spraw społecznych i polskiego parlamentu dawać tym, którzy chcą brać rewanż za przegrane poprzednie wybory, albo idą do Sejmu tylko po to, by zmienić system i ogłosić kolejne, nikomu niepotrzebne wybory - przekonywał.

Piechociński zaznaczył, że jego zdaniem Polsce jest obecnie potrzebna ""przewidywalność, jest potrzebna racjonalność, Polsce jest potrzebne wielkie, silne, demokratyczne, obywatelskie i praktyczne centrum"". - Ono może wyrastać w PSL i wokół PSL - zapewniał.

- My też myślimy o wyborach, ale w pierwszej kolejności chcemy dobrze dokończyć tę kadencję parlamentu, bo jest w niej jeszcze wiele do zrobienia - podkreślał Piechociński.

Mówił o priorytetach PSL na cztery ostatnie miesiące kadencji; wśród nich wymienił: prawo o działalności gospodarczej, pakiet ustaw społecznych, m.in. ""złotówka za złotówkę"" oraz uchwalenie ustawy, która ma chronić przed wykupem polskiej ziemi przez obcokrajowców. Piechociński zarzucił, że ""w PSL niektórzy proponują zmiany dla samych zmian"". - Wnioskujemy do Wysokiej Rady, aby w ostatni weekend września odbył się - decyzją poprzedniego kongresu - kongres programowy. Chcemy mówić o Polsce na dziś i na jutro, Polsce współpracy, życzliwości i solidarności; Polsce rozumnej współpracy, a nie walki. Dziś, kiedy przeglądamy gazety, czytamy: jedni proponują kandydata na premiera, inni proponują nowy program, a w Polskim Stronnictwie Ludowym niektórzy proponują zmiany dla samych zmian. Oczekuję i żądam konsolidacji wokół tego, aby Polskę zmieniać na lepsze, a PSL-owi nie szkodzić - powiedział Piechociński.

Dodał, że partia jest to winna tym, którzy budowali PSL przez 20 lat, i 6 tys. osób, które w ostatnich trzech latach zgłosiły się do jego partii. - Więcej wiary, więcej solidarności, więcej umiejętności grania ze sobą i dla siebie, a nigdy przeciwko sobie - powiedział. Jak nieoficjalnie dowiedziała się Polska Agencja Prasowa, część działaczy wnioskowała także o wyjście PSL z koalicji rządowej, ale i ten wniosek nie wszedł do planu obrad. Radio RMF FM podało z kolei, że oprócz wniosku o odwołanie Piechocińskiego część działaczy zgłosiła też wnioski, by z funkcji ministra pracy ustąpił Władysław Kosiniak-Kamysz, a z funkcji ministra rolnictwa Marek Sawicki. One również przepadły. Autor: kg,db/ja / Źródło: TVN24, PAP",,
Przegląd prasy: Polonez na studniówce to dyskryminacja gejów?,"Minister ds. równości Agnieszka Kozłowska-Rajewicz objęła patronatem książkę, która za przejaw wrogości wobec gejów uznaje nawet poloneza na studniówce - pisze czwartkowa ""Rzeczpospolita"". Zgodnie z zawartymi w niej wytycznymi, nauczyciele powinni podczas lekcji akcentować, że Maria Konopnicka była lesbijką, a do szkół zapraszać zdeklarowanych gejów. Gazeta nazwała publikację podręcznikiem, MEN dementuje - to nie jest podręcznik szkolny.","Chodzi o książkę ""Lekcja równości"", którą wydała Kampania przeciw Homofobii. Jak pisze ""Rzeczpospolita"", informacje o patronacie minister ds. równości znalazły się na tylnej stronie okładki. Zamieszczono tam nawet zdjęcie Kozłowskiej-Rajewicz. Publikacji patronuje też Związek Nauczycielstwa Polskiego Krystyna Pawłowicz ukarana za wypowiedzi o Grodzkiej i homoseksualistach. ""To bezczelność"" Komisja etyki... czytaj dalej »- Mam bardzo wiele patronatów, często rekomenduję poradniki, informatory i broszury, które promują tolerancję i równe traktowanie. Zdecydowałam się również na ten patronat, bo w Polsce brakuje materiałów, które pomogłyby nauczycielom zrozumieć problemy uczniów nieheteroseksualnych - tłumaczy minister w rozmowie z „Rz"". Książka wylicza przejawy dyskryminacji osób homoseksualnych w szkole. Według autorów należą do nich m.in. bale studniówkowe, podczas których poloneza można zatańczyć jedynie z przedstawicielem płci przeciwnej. Według ""Rzeczpospolitej"" dyskusje mogą też budzić proponowane sposoby walki z homofobią. Autorzy podkreślają, że nauczyciele powinni podczas lekcji podawać przykłady ""nie zakładając powszechnej heteroseksualności"". Radzą, by przykładowo zamiast ""książę William był obiektem westchnień nastolatek"" mówić ""był obiektem westchnień wielu nastolatek i nastolatków"" - pisze gazeta. Kalisz z Biedroniem o związkach partnerskich O 9.15 w... czytaj dalej »""Rzeczpospolita"" pisze też, że z książki wynika, iż nauczyciele powinni podawać przykłady znanych postaci, które były homoseksualistami. Autorzy podręcznika oprócz Marii Konopnickiej wymieniają m. in. Witolda Gombrowicza, Marię Dąbrowską, Władysława Warneńczyka i Juliusza Cezara. Zalecają też zaprosić na lekcje ""gościa będącego osobą homoseksualną, biseksualną lub transpłciową"", jednak raczej nie konfrontować go z księdzem z powodu ryzyka ""sytuacji replikującej opresje społeczne"". - Wszystko może stać się obiektem krytyki, również ta książka. Jej treść jest jednak bardzo wyważona w porównaniu z podobnymi publikacjami w innych krajach europejskich - zapewnia redaktor książki Jan Świerszcz z Kampanii przeciw Homofobii, Marsz pingwinów po równouprawnienie Niepozorne... czytaj dalej »Prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomir Broniarz w rozmowie z ""Rz"" przekonuje z kolei, że publikacja jest ""materiałem wspomagającym nauczycieli"". - To od nich zależy, w jaki sposób ją wykorzystają. Przed objęciem książki patronatem rozmawialiśmy z psychologami. Chwalili wyważony sposób prezentacji treści - dodaje. W komunikacie wydanym przed południem ministerstwo edukacji informuje, że ""publikacja ""Lekcja równości"" nie jest podręcznikiem szkolnym i nie jest dopuszczona do użytku szkolnego"". ""Używanie terminu 'podręcznik', co do tej książki jest nieuprawnione, mylące i wprowadza opinię publiczną w błąd"". ""Należy również zaznaczyć, że MEN nie patronuje wspomnianej publikacji"" - czytamy w komunikacie.",Książkę wydała Kampania Przeciw Homofobii,
Atak w Londynie odpowiedzią na apel IS? Dżihadyści: napastnik był naszym bojownikiem,"Jeden z bojowników tak zwanego Państwa Islamskiego przeprowadził w piątek atak terrorystyczny na Moście Londyńskim - przekazała w sobotę, powołując się na dżihadystów, powiązana z nimi agencja Amak. W piątkowym ataku nożownika zginęły dwie osoby, a trzy zostały ranne. Wyrazy współczucia poszkodowanym i ich bliskim złożyli między innymi królowa Elżbieta II i premier Boris Johnson.","W nocy z piątku na sobotę szef brytyjskiej policji antyterrorystycznej  Neil Basu przekazał, że napastnik był ""znany władzom, ponieważ został  skazany w 2012 roku za przestępstwa związane z terroryzmem, a w grudniu  2018 roku warunkowo zwolniony z więzienia"". Wcześniej dziennik ""The Times"" podał, że napastnik był w przeszłości  skazany za przestępstwa związane z islamistycznym terroryzmem, a mniej  więcej rok temu został wypuszczony z więzienia, zgadzając się na  noszenie tak zwanej elektronicznej bransolety. W sobotę związana z tzw. Państwem Islamskim agencja Amak przekazała, że napastnik był bojownikiem IS, a zamach to odpowiedź na apel dżihadystów o dokonywanie ataków w krajach międzynarodowej koalicji walczącej z tą organizacją terrorystyczną. ""Książę Filip i ja ze smutkiem przyjęliśmy wiadomość o ataku terrorystycznym na Moście Londyńskim. Przesyłamy nasze myśli, modlitwy i głębokie wyrazy współczucia wszystkim tym, którzy stracili swoich bliskich, i wszystkim, którzy zostali dotknięci wczorajszą okropną przemocą"" - przekazała królowa Elżbieta II w oświadczeniu. ""Przekazuję wielkie podziękowania policji i służbom ratunkowym, a także tym dzielnym osobom, które naraziły swoje życie, aby bezinteresownie pomóc i chronić innych"" - dodała. Jak podał w sobotę dziennik ""The Times"", jedną z osób, które pomogły powstrzymać terrorystę, był Polak o imieniu Łukasz, pracujący w budynku, gdzie rozpoczął się atak. Do walki z terrorystą użył on półtorametrowego kła narwala. Atak nożownika na London Bridge. CZYTAJ WIĘCEJ >",,
"Ośmiu terrorystów nie żyje. ""Zabito tylko wykonawców""","Według telewizji CNN, w paryskich zamachach zginęło co najmniej 150 osób. Z relacji mediów wynika, że zginęło także ośmiu zamachowców. Siedmiu z nich miało popełnić samobójstwo.","Francuska policja podała, że w rejonie stadionu zginęło trzech zamachowców. Jeden poniósł śmierć na ulicy we wschodnim Paryżu - poinformowała agencja AFP. Według relacji policji ataku na salę koncertową Bataclan dokonało czterech zamachowców. Zginęli w czasie szturmu antyterrorystów. Wszyscy mieli na sobie pasy szahida, czyli ładunki wybuchowe przywiązane do tułowia. Trzech zdążyło wysadzić się w powietrze, czwarty ładunek nie został zdetonowany. Zamachowca zastrzelili antyterroryści. Policja sądzi, że napastnicy z sali koncertowej, to ci sami zamachowcy, którzy ok. godz. 21.30 otworzyli ogień z broni maszynowej do ludzi zgromadzonych w kawiarniach. - Zabito po prostu wykonawców, którzy brali udział w tych atakach - ocenił w rozmowie z TVN24 gen. Roman Polko, były dowódca GROM. W piątek wieczorem w Paryżu doszło do serii zamachów terrorystycznych. Nie wiadomo ile osób straciło życie. CNN podaje, że w atakach zginęło co najmniej 150 osób. Zamachy przeprowadzono w różnych miejscach miasta, m.in. w pobliżu Stade de France i w sali koncertowej Bataclan, gdzie przetrzymywano zakładników. Zdaniem francuskiej prokuratury w całym mieście przeprowadzono jednocześnie co najmniej sześć zamachów. W zamachach rany odniosło także ponad 200 osób; 80 z nich jest w stanie ciężkim. Było to najtragiczniejsze wydarzenie, jakie dotknęło Francję od czasów drugiej wojny światowej - ocenia agencja Associated Press. Autor: kło / Źródło: tvn24.pl",,
Rozebrali część spalonej kopuły gorzowskiej katedry,"Katedrę w Gorzowie Wielkopolskim pozbawiono jej szczytowej części: iglicy i małej kopuły. W poniedziałek odbywała się rozbiórka górnej partii zabytku, prace zakończono po południu. Wejście do świątyni jest wciąż niemożliwe. - Zrobimy wszystko, żeby ta katedra wyglądała co najmniej tak pięknie jak do tej pory - zapowiadają mieszkańcy.","Płomienie strawiły fragment zabytku w sobotę wieczorem. Po ugaszeniu ognia strażacy wzięli się za rozbieranie zniszczonej wieży. Do poniedziałkowego popołudnia pozbawili wieżę iglicy i małej kopuły. Po godzinie 15 zapadła decyzja o zakończeniu prac na wysokości. Inspektor nadzoru budowlanego i strażacy ocenili, że pozostała konstrukcja wieży jest na tyle trwała, że utrzyma dzwon znajdujący się w środku i nie ma potrzeby rozbierania jej ""do zera"". - Rozcinanie całości mogłoby doprowadzić do tego, że konstrukcja straciłaby stabilność - tłumaczy Dariusz Szymura z PSP w Gorzowie Wielkopolskim. Zapowiada, że zabezpieczą teraz katedrę i przekażą pod nadzór inspektoratu budowlanego oraz osoby zarządzającej terenem - księdza proboszcza i miasta. Do świątyni w dalszym ciągu nie można wchodzić. Biegli prokuratury i policjanci również muszą wstrzymać się ze swoimi działaniami. - Wielka strata. Musimy to odbudować wspólnymi siłami - mówi jedna z mieszkanek Gorzowa. - My, mieszkańcy Gorzowa, zrobimy wszystko, żeby ta katedra wyglądała co najmniej tak pięknie jak do tej pory - dodaje inna patrząc w kierunku nadpalonego szczytu kościoła. ZOBACZ ZDJĘCIA STRAŻAKÓW Z WNĘTRZA KATEDRY Podczas prac na szczycie robotnicy natrafili na historyczną pamiątkę. - Okazało się, że w iglicy, w kuli, jest tuba wyglądająca na kapsułę czasu - mówi Jacek Wójcicki, prezydent Gorzowa Wielkopolskiego. Ta zostanie teraz przekazana w ręce miejskiego konserwatora zabytków, który będzie mógł ją otworzyć i zobaczyć, jakie dokumenty ukryto w środku. Jak już wcześniej zapowiadali strażacy, cała rozbiórka zwieńczenia kościoła odbywała się bardzo powoli. - Nasze działania będą zależne od tego, w jakim stanie jest konstrukcja, a to będziemy wiedzieć sukcesywnie, ściągając poszczególne części blachy, która otula drewniane belki - mówił wcześniej Dariusz Szymura z PSP w Gorzowie Wielkopolskim. Już w sobotę pojawiło się podejrzenie, że ta część wieży może stanowić zagrożenie dla pracujących wówczas przy gaszeniu pożaru strażaków. Tak wyglądały przygotowania do podniesienia części kopuły:  Z katedry udało się w porę wynieść i uratować wszystkie cenne przedmioty. Pomogli w tym mieszkańcy, którzy przyszli strażakom z pomocą i na własnych plecach wynosili obrazy, ławki i konfesjonały. Zachowanie mieszkańców docenił prezydent Gorzowa Wielkopolskiego. - Od początku pożaru było z nami mnóstwo mieszkańców. Dziękuje wszystkim, którzy pomagali w wynoszeniu sprzętu - mówił w niedzielę. Na razie nie wiadomo, jak duże straty spowodował sobotni pożar. Z zewnątrz widać, że zniszczona została tarcza zegara, uszkodzona jest miedziana blacha na kopule i wieżyczce oraz zapewne ich drewniane konstrukcje wewnętrzne. Do tego dochodzą uszkodzenia spowodowane przez wodę wykorzystywaną do walki z żywiołem. Zgłoszenie o pożarze katedry straż pożarna otrzymała w sobotę około godziny 18.30. Pierwsze zastępy były na miejscu po kilku minutach. Wieczorem i w nocy akcji strażaków przyglądało się wielu mieszkańców. W ten weekend w rejonie odbywało się sporo imprez związanych ze świętem miasta. Te zaplanowane na wieczór odwołano, podobnie jak te, które miały odbyć się w niedzielę. W niedzielę na nadwarciańskich błoniach odbyła się polowa msza święta pod przewodnictwem biskupa zielonogórsko-gorzowskiego Tadeusza Lityńskiego. Wierni modlili się o ocalenie katedry, a także w intencji walczących z żywiołem strażaków. Świątynia znajdująca się w samym centrum miasta jest najcenniejszym zabytkiem i ważnym miejscem dla wiernych diecezji. Strona Lubuskiego Wojewódzkiego Konserwatora Zabytków informuje, że dokładna data rozpoczęcia budowy kościoła nie jest znana. Pierwsza pośrednia wzmianka o jego istnieniu pochodzi z 1297 roku. Część wieży, w której wybuchł pożar, pochodzi z XVII wieku. Rangę kościoła katedralnego świątynia zyskała 1946 roku i jest obecnie głównym kościołem Gorzowa Wielkopolskiego, jak i całej diecezji zielonogórsko-gorzowskiej. Autor: ww / Źródło: TVN 24",Przygotowania do podniesienia górnej części kopuły,
Urlopy w Rosji nie dla tureckich wojskowych,W związku ze wzrostem napięcia w stosunkach Moskwa-Ankara po zestrzeleniu przez tureckie lotnictwo rosyjskiego bombowca w pobliżu granicy syryjskiej dowództwo armii tureckiej zakazało członkom swoich sił zbrojnych wyjazdów urlopowych do Rosji.,"Po zestrzeleniu w dniu 24 listopada rosyjskiego samolotu wojskowego stosunki między Turcją a Rosją przeżywają największy kryzys dyplomatyczny od czasów zimnej wojny. Oba państwa są aktywne w syryjskim konflikcie i mają całkowicie sprzeczne interesy. Po incydencie z zestrzeleniem samolotu Moskwa pierwsza zastosowała wobec Turcji retorsje w dziedzinie turystyki i w niektórych dziedzinach gospodarki. Ankara podkreśla, że nie zamierza przepraszać za obronę własnych granic. Nie wyklucza też wprowadzenia własnych sankcji w odpowiedzi na działania Moskwy. W niedzielę doszło do kolejnego incydentu, tym razem na Morzu Egejskim. Rosyjskie ministerstwo obrony podało, że niszczyciel znajdował się w odległości 22 kilometrów od greckiej wyspy Limnos w północnej części Morza Egejskiego. Załoga spostrzegła kuter, który znajdował się w odległości 1000 metrów i zbliżał się do stojącej na kotwicy rosyjskiej jednostki. Kuter nie odpowiadał na próby nawiązania łączności radiowej, ani też nie reagował na sygnały wizualne i rakiety sygnalizacyjne. Gdy zbliżył się na ok. 600 metrów, na rosyjskim okręcie oddano ogień z broni lekkiego kalibru. W zeszłym tygodniu natomiast tureckie MSZ wezwało ambasadora Rosji w Ankarze po tym, jak  żołnierz na pokładzie rosyjskiego okrętu przepływającego cieśniną Bosfor przez Stambuł trzymał na ramieniu ręczną wyrzutnię pocisków rakietowych. Autor: kg//gak / Źródło: PAP",,
"""Za dużo martyrologii""
Ale święto będzie","Za często w naszym kalendarzu pojawiają się święta martyrologiczne, a za rzadko radosne - uważa Tadeusz Mazowiecki. Na 15. Przystanku Woodstock mówił, że właśnie dlatego jest przeciwny temu, by 1 sierpnia był świątecznym Narodowym Dniem Pamięci Powstania Warszawskiego. W tym samym czasie w Warszawie marszałek Sejmu Bronisław Komorowski zapewniał, że takie święto jest nam bardzo potrzebne.","- Uchwalimy tę ustawę najszybciej, jak się da - zapowiedział w sobotę Bronisław Komorowski. Z inicjatywą ustanowienia 1 sierpnia Dnia Pamięci Powstania Warszawskiego wystąpił prezydent Lech Kaczyński, który złożył już do marszałka Sejmu projekt ustawy w tej sprawie. Pomysł prezydenta poparli kombatanci i kluby parlamentarne. Marszałek Sejmu przewiduje, że do uchwalenia ustawy mogłoby dojść już we wrześniu. Takie ustalenie zawarł z prezydentem podczas piątkowych obchodów uroczystości 65. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego. - Dobrze by było, żeby doszło do tego przy okazji obchodów 70. rocznicy wybuchu II wojny światowej - podkreślił. Marszałek o słuszności inicjatywy jest przekonany: - To rzecz oczywista - zaznaczał. A wszystko po to, by Powstanie Warszawskie postrzegane było nie jako walka i święto stolicy, ale całej Polski. - Aby tak się stało trzeba wykonać dużą pracę. Należy uzmysłowić, że to powstanie było apogeum akcji ""Burza"", która toczyła się w całym kraju - od Wilna i Lwowa poprzez Rzeszowszczyznę i Lubelszczyznę - przypominał. Nie świętujmy. Pamiętajmy O to by pamiętać o ""bohaterach powstańczych walk"" apelował także w sobotę do uczestników 15. Przystanku Woodstock były premier Tadeusz Mazowiecki. Ale jego zdaniem ""pamiętanie"" nie jest równoznaczne z koniecznością ustanowienia 1 sierpnia dniem święta narodowego. - 1 sierpnia nie powinien być dniem świątecznym, bo za dużo w Polsce mamy świąt martyrologicznych, a nie radosnych i zwycięstwa - oceniał na Woodstocku były premier. Przyznał, że 65 lat temu nie było go w Warszawie, ale ""wie, że nastrój był taki, że to (Powstanie Warszawskie) było nie do zatrzymania, trudno było to pohamować"". W hołdzie bohaterom Warszawy 1 sierpnia 1944... czytaj dalej » Na spotkanie z Tadeuszem Mazowieckim przyszło około dwóch tysięcy młodych ludzi. Pytali nie tylko o Powstanie, ale na przykład o jego pobyt w Bośni i Hercegowinie, gdzie był wysłannikiem ONZ. - Spotkałem tam rzeczy straszne. Moją siłą było to, że miałem kontakt z prasą światową i to nagłaśniałem, ale reakcja świata, a zwłaszcza Europy była niedostateczna - opowiadał gość Woodstocku. Serca festiwalowiczów zdobył odpowiadając na pytanie ""czy podoba mu się obecna Polska?"". - Tak, a najbardziej Przystanek Woodstock. Bo to dowód naszej wolności - podkreślił ku uciesze tłumu.",,
Kleopatra ma ostrzegać mieszkańców Dolnego Śląska,"Ma ostrzegać przed przed powodziami, poważnymi wypadkami, wichurami i falami upałów. Urząd wojewódzki tworzy właśnie nowoczesny system, który ma zabezpieczyć mieszkańców. Kleopatra, bo tak nazywa się system ostrzegania przed niebezpieczeństwem, ma być gotowy do końca 2013 roku.","- Tworzymy właśnie nowoczesny projekt dla służb ratunkowych, które pracują w naszym regionie. Kleopatra, bo tak nazywa się system ostrzegania przed niebezpieczeństwem, ma zapobiec chaosowi informacyjnemu, który często towarzyszy działaniom różnych jednostek - tłumaczy Robert Korzeniowski z wojewódzkiego centrum zarządzania kryzysowego. Latający robot będzie ostrzegał przed powodzią Żeby wystartował,... czytaj dalej »Za pośrednictwem specjalnego modułu, Kleopatra ma informować o zbliżających się zagrożeniach: klęskach żywiołowych, falach upałów, silnym wietrze czy sporych opadach deszczu. W systemie służby będą mieć też bieżące informacje o sytuacji drogowej: wypadkach i kolizjach. - Z Kleopatry docelowo mają korzystać przede wszystkim służby ratownicze z całego województwa. Szybki przepływ informacji między nimi za pomocą oprogramowania ma ułatwić komunikację i usprawnić koordynacje ich działań – dodaje Korzeniowski. Równoczesny dostęp dla wszystkich Nie ma winnych powodzi w Bogatyni w 2010 roku Prokuratura... czytaj dalej »Każda z instytucji podpiętych pod system w całym regionie będzie miała dostęp do wszystkich informacji. O zagrożeniu równocześnie dowiedzą się więc między innymi centra zarządzania kryzysowego we wszystkich powiatach i gminach, pogotowia ratunkowe, strażacy, policjanci, sanepid czy służby chemiczne. - A to usprawni system reagowania kryzysowego - ocenia Korzeniowski. - Teraz droga komunikatu na przykład z Instytutu Meteorologii i Gospodarki Wodnej prowadzi przez służby kryzysowe wojewody, następnie trafia do powiatów, a te z kolei przesyłają ją do gmin. Trwa to zdecydowanie za długo. Za pomocą nowego modułu wszystkie te jednostki otrzymają informacje jednocześnie – informuje Korzeniowski. Bliżej ludzi ""To nie Polska, to Dziurlandia"" Dziurawe drogi,... czytaj dalej »Z Kleopatry będą też mogli skorzystać mieszkańcy. System będzie dostępny przez internet. Za pomocą strony internetowej każdy będzie mógł sprawdzić jaka jest sytuacja w regionie. - Chcemy maksymalnie ułatwić mieszkańcom Dolnego Śląska korzystanie z tego portalu. Komunikaty zamieszczane tam będą jednak różnić się od tego, co rozsyłamy po poszczególnych jednostkach służb. Będą napisane mniej specjalistycznym językiem, będą proste i obrazowe. Tak, aby każdy kto wejdzie na stronę zrozumiał najistotniejszy przekaz informacji – dodaje Korzeniowski. Platforma będzie kosztować łącznie 3,5 mln zł, ale aż 3 mln da na realizację projektu Unia Europejska. System ma być gotowy do końca 2013 roku.",Kleopatra ma ostrzegać przed takimi powodziami jak ta z 2010 roku,
Amerykański wywiad uspokaja Francuzów,"Stany Zjednoczone nie wykorzystują swych możliwości wywiadowczych, aby szpiegować na korzyść amerykańskich przedsiębiorstw - poinformowała amerykańska dyrekcja wywiadu (DNI) po publikacji doniesień o zbieraniu przez USA informacji gospodarczych we Francji.","DNI odmówiła odniesienia się konkretnie do informacji opublikowanych przez francuski dziennik ""Liberation"" i portal Mediapart, według których amerykańska Agencja Bezpieczeństwa Narodowego (NSA) podsłuchiwała rozmowy telefoniczne dwóch ministrów finansów Francji i szpiegowała wielkie przedsiębiorstwa; w kręgu jej zainteresowań miały być kontrakty eksportowe. Jak pisze we wtorek agencja AFP, amerykański wywiad odesłał ją do deklaracji z września 2013 roku wydanej przez dyrektora Jamesa Clappera, precyzującej amerykańską doktrynę w kwestii szpiegostwa gospodarczego. Według tej deklaracji ""nie jest tajemnicą"", że amerykańskie służby wywiadowcze ""zbierają informacje w kwestiach gospodarczych i finansowych, a także na temat finansowania terroryzmu"".

Jednak Stany Zjednoczone ""nie wykorzystują swego potencjału wywiadowczego, aby kraść tajemnice handlowe zagranicznych firm na korzyść amerykańskich przedsiębiorstw"", aby poprawić ich konkurencyjność czy rentowność - podkreślał Clapper. Zaznaczał, że celem amerykańskich służb jest m.in. monitorowanie ""nietypowych aktywności gospodarczych"", co umożliwia amerykańskim przywódcom politycznym ""podejmowanie uzasadnionych decyzji dla poprawy naszego narodowego bezpieczeństwa"". Demaskatorski portal Wikileaks podał, że NSA podsłuchiwała ministra Francois Baroina, który kierował resortem finansów w latach 2011-12 w rządzie Francois Fillona, oraz jego następcę Pierre'a Moscoviciego, który funkcję tę pełnił przez dwa lata do roku 2014 w rządzie Jean-Marca Ayrault.

Według Wikileaks NSA zwróciła się do służb wywiadowczych Australii, Wielkiej Brytanii, Kanady i Nowej Zelandii, aby zbierały informacje na temat francuskich kontraktów eksportowych wartych ponad 200 milionów dolarów w takich branżach jak telekomunikacja, energetyka, w tym jądrowa, transport i zdrowie.

W ubiegłym tygodniu Wikileaks poinformował, że NSA podsłuchiwała w latach 2006-12 francuskich prezydentów: Jacques'a Chiraca, Nicolasa Sarkozy'ego i Francois Hollande'a. Podsłuchiwano także innych wysokich rangą przedstawicieli francuskich władz, w tym ministrów i dyplomatów. USA zaprzeczyły. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Nowi ludzie Trumpa: do Rady Bezpieczeństwa Narodowego z Fox News, media mówią o Stallone","Donald Trump nominował kongresmena Ryana Zinke na ministra spraw wewnętrznych, a emerytowanego generała Keitha Kelogga i Monicę Crowley z Fox News na członków Rady Bezpieczeństwa Narodowego. Według ""Daily Mail"" rozważa też zatrudnienie Sylvestra Stallone.","Prezydent elekt USA ogłosił swe kolejne nominacje w czwartek. Zinke jest republikańskim kongresmenem z Montany; na wczesnym etapie kampanii wyborczej poparł Trumpa, a jego rywalkę Hillary Clinton nazwał ""antychrystem"".

Zinke, tak jak prezydent elekt, sceptycznie odnosi się do konieczności walki z ociepleniem klimatu i wybór ten zapowiada raczej antyekologiczną politykę energetyczną - komentuje AP.

Kellogg jest weteranem wojny w Wietnamie i odkąd przeszedł na wojskową emeryturę w 2013 roku, pracował w sektorze prywatnym. Crowley to polityczna komentatorka Fox News. Przełożonym Kellogga i Crowley będzie emerytowany generał Michael Flynn, którego Trump wybrał na swego doradcę ds. bezpieczeństwa narodowego. ""Daily Mail"" podał, że Trump zwrócił się do Sylvestra Stallone z propozycją powierzenia mu ""stanowiska w jego administracji związanego ze sztuką"".

Gwiazdor filmów akcji jest od dawna przyjacielem Trumpa i mówi się, że bardzo jest podekscytowany tą propozycją. Ponadto od dawna rozważał zaangażowanie się w politykę - wyjaśnia ""Daily Mail"", powołując się na niedawne wypowiedzi Stallone.

Gazeta ujawnia, że ""Rambo"" miałby kierować National Endowment for the Arts (NEA), federalną agencją wspierającą - przede wszystkim funduszami - kulturę i sztukę.

W środę ""Financial Times"" napisał, że ekipa Trumpa będzie gabinetem osobliwości, odzwierciedlającym różne cechy prezydenta i całkowicie nieprzewidywalnym. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Morderca sporządził portrety. Śledczy sądzą, że to nieznane ofiary","Federalne Biuro Śledcze opublikowało portery ofiar narysowane w więziennej celi przez seryjnego mordercę. Amerykańscy śledczy liczą na to, że dzięki temu uda się zidentyfikować kobiety najprawdopodobniej zabite przez 78-letniego dziś Samuela Little'a.","Odbywający karę dożywotniego pozbawienia wolności 78-letni Samuel Little przyznał się do zamordowania 90 osób w ciągu 35 lat. Organom ścigania udało się jednak zidentyfikować jedynie 34 jego ofiary. Śledczy podejrzewają, że w pozostałych przypadkach zamordowane osoby mogły zostać uznane za zmarłe z przyczyn naturalnych w wyniku przedawkowania narkotyków lub uznano, iż śmierć nastąpiła w wyniku nieszczęśliwego wypadku. Do morderstw dochodziło na terenie całych Stanów Zjednoczonych w latach 1970-2005. Śledczy ustalili, że osadzony w więzieniu stanowym pod Los Angeles za cel obierał ""zmarginalizowane i słabe kobiety"". Wiele z nich uprawiało prostytucję i zmagało się z uzależnieniami. Według FBI zamordowane kobiety ""nie miały śladów wskazujących, że zginęły z powodu ataków. W wielu przypadkach śmierć klasyfikowana była jako samobójstwo powiązane z przedawkowaniem narkotyków, wypadek lub stwierdzano zgon z przyczyn naturalnych"". Mężczyzna już w wieku 21 lat trafił na trzy lata do więzienia za włamanie do sklepu meblowego. Po wyjściu na wolność do 1975 roku był aresztowany 26 razy w 11 stanach za przeróżne przestępstwa - między innymi kradzieże, pobicia, próby gwałtu czy ataki na funkcjonariuszy publicznych. W 1982 roku oskarżono go o morderstwo 26-letniej kobiety, ale został uniewinniony. Dwa lata później został skazany na dwa i pół roku więzienia za pobicie dwóch prostytutek. W 2012 roku został zatrzymany w schronisku dla bezdomnych w Kentucky i trafił do aresztu w związku z morderstwem Carol Elfrod z lipca 1987 roku oraz Audrey Nelson zabitej w sierpniu 1989 roku. Kolejną  ofiarą mężczyzny była Guadelupe Apadoca. Jej ciało znaleziono we wrześniu 1987 roku. W styczniu 2013 roku Samuel Little został postawiony w stan oskarżenia, a miesiąc później policja poinformowała, że podejrzewa go o przeprowadzenie także i innych zbrodni. Little w 2014 roku został skazany na trzy kary dożywotniego pozbawienia wolności za trzy morderstwa w latach 80. Mężczyzna nie ma prawa ubiegania się o warunkowe opuszczenie więzienia. Chociaż w dniu ogłoszenia werdyktu Little upierał się, że jest niewinny, z czasem zaczął przyznawać się do popełnianych morderstw. 78-letni mężczyzna został włączony do Programu Ścigania Brutalnych Przestępców (Vi-CAP), którego zadaniem jest zbieranie i analizowanie informacji na temat ciężkich przestępstw, przede wszystkim zabójstw. Zespół potwierdził już 34 zeznania Samuela Little'a i w dalszym ciągu pracuje nad połączeniem pozostałych informacji o domniemanych zabójstwach. W związku z tym na stronie internetowej Federalnego Biura Śledczego opublikowano rysunki kobiet sporządzone przez Samuela Little'a, przedstawiające niezidentyfikowane dotąd ofiary. Funkcjonariusze liczą, że w ten sposób uda się przyspieszyć proces identyfikacji kobiet. Autor: asty//now / Źródło: BBC News",,
"""Wewnątrz Unii Polska jest krajem, który teraz jest pod obserwacją""","Jeśli w Polsce forsowane są przepisy, które nie są zgodne z tym, co ustaliliśmy na europejskim poziomie, to musimy to przedyskutować. Jeśli nie możemy, to równie dobrze możemy być republiką bananową - stwierdził Alexander Stubb w rozmowie z korespondentem TVN24 Maciejem Sokołowskim. - Wewnątrz Unii to Polska jest tym krajem, który teraz jest pod obserwacją - dodał. Stubb stara się o nominację Europejskiej Partii Ludowej (EPL) do ubiegania się o stanowisko szefa Komisji Europejskiej.","Jego CV może być przedmiotem zazdrości wielu światowych przywódców. Studiował w Stanach Zjednoczonych, na paryskiej Sorbonie i w Kolegium Europejskim w Brugii, doktorat zrobił w London School of Economics. Napisał kilkanaście książek o integracji europejskiej, której jest gorącym zwolennikiem. Płynnie posługuje się pięcioma językami, w każdym mówi chętnie i dużo. Szybko zdobył sympatię dziennikarzy w Brukseli, gdy w trakcie unijnych szczytów był jednym z niewielu, którzy na portalach społecznościowych informowali, co dzieje się za zamkniętymi drzwiami Rady. Doświadczenie zawodowe także ma imponujące. Jest byłym europosłem, fińskim ministrem finansów, spraw zagranicznych i wreszcie premierem tego nordyckiego państwa. Pracował zarówno w Europejskim Parlamencie, Radzie, Komisji i Banku Inwestycyjnym. W tym ostatnim jest teraz wiceprezesem i to w tej instytucji poprosił o urlop, by skupić się na kampanii wyborczej. SPRAWDŹ WSZYSTKIE WYNIKI WYBORÓW >",,
Podczas manewrów pokonali makietę amerykańskiego lotniskowca,"Irańska Gwardia Rewolucyjna przeprowadziła na wodach cieśniny Ormuz gry wojenne, podczas których przeprowadzono m.in. atak na gigantyczną makietę amerykańskiego lotniskowca.",Na zdjęciach pokazanych przez irańską telewizję widać wiele szybkich łodzi motorowych ostrzeliwujących z sukcesem makietę pociskami. CZYTAJ WIĘCEJ O IRAŃSKIEJ MAKIECIE,,
"PiS będzie tłumaczyć, skąd wziąć pieniądze na obietnice Szydło","Politycy PiS podczas cyklu konferencji będą pokazywali źródła finansowania propozycji programowych, które przedstawiła w sobotę kandydatka PiS na premiera Beata Szydło - poinformowała rzeczniczka PiS Elżbieta Witek.","- Podaliśmy pięć źródeł finansowania. Teraz będą się odbywały sukcesywnie konferencje, które będą pokazywały na czym będzie polegało pozyskiwanie środków na te cele, o których mówiła pani prezes Beata Szydło w swoim wystąpieniu - powiedziała Witek dziennikarzom we wtorek w Sejmie. 

We wtorek po 12.00 odbędzie się pierwsza z zaplanowanych konferencji. Weźmie w niej udział poseł PiS Henryk Kowalczyk. W sobotnim wystąpieniu programowym podczas drugiego dnia konwencji PiS w Katowicach Szydło powiedziała, że priorytetowe projekty jej partii będą kosztować 39 miliardów zł. Wymieniła wśród nich program rodzinny 500 zł na każde drugie i kolejne dziecko, podniesienie kwoty wolnej od podatku do 8 tys. zł oraz obniżenie wieku emerytalnego.

- Wiemy, skąd wziąć pieniądze - zapewniła, odnosząc się do zarzutu polityków PO, że PiS mówi o projektach, ale nie wie, jak je sfinansować. Jak zaznaczyła, z dodatkowych wpływów z VAT, uszczelnienia systemu podatkowego, opodatkowania hipermarketów i banków można uzyskać 73 miliardy zł. Szydło przedstawiła własne wyliczenia, które - jak podkreśliła - różnią się od wyliczeń przedstawianych przez PO i niektórych ekspertów. Jak podkreśliła, wsparcie finansowe dla rodzin będzie kosztować 22 miliardy złotych, przywrócenie poprzedniego wieku emerytalnego 10 miliardów złotych, a podniesienie kwoty wolnej od podatku 7 miliardów złotych.

Witek we wtorek była proszona o skonkretyzowanie, na czym polega propozycja 500 zł na każde drugie i kolejne dziecko. Rzeczniczka PiS podkreśliła, że na pierwsze dziecko pieniądze otrzymają rodziny o najniższych dochodach. - Najważniejsze, że ten dodatek mają otrzymywać także dzieci rolników i bezrobotnych  - zaznaczyła. Autor: MAC/ja / Źródło: PAP",,
Oczekiwanie na wyrok Trybunału,"Sprawą polskich sądów cały czas zajmuje się Trybunał Sprawiedliwości w Luksemburgu - od jego wyroku będzie zależało, czy Prawo i Sprawiedliwość będzie musiało wycofać się z wprowadzonych reform. W piątek okazję do rozmowy z prezesem Trybunału miał Zbigniew Ziobro, ale z niej nie skorzystał. Na uroczystościach związanych z europejskim dniem pamięci ofiar reżimów totalitarnych mówił jednak jak ważną rolę odegrał jego resort oczyszczając środowisko sędziowskie.",Źródło: tvn24,,
"Nawalny na prezydenta Rosji? ""Temat, którego nie ma""","Jeśli prawo mu na to pozwala, to można coś rozważać. A jeśli nie, to po co wprowadzać ludzi w błąd? - tak szef niższej izby parlamentu Rosji Wiaczesław Wołodin ocenił w środę ewentualny udział opozycjonisty Aleksieja Nawalnego w wyborach prezydenckich w 2018 roku. Zamiar kandydowania krytyk Kremla ogłosił w ubiegłym tygodniu.","Przewodniczący Dumy Wiaczesław Wołodin ocenił w środę, że  ewentualny udział opozycjonisty Aleksieja Nawalnego w wyborach  prezydenckich w 2018 roku to ""temat, którego nie ma"". 

Jak ocenił dziennik gospodarczy ""Wiedomosti"", wypowiedź Wołodina oznacza, że jego zdaniem Nawalny nie może startować w wyborach. Obecny przewodniczący Dumy Państwowej był jeszcze do niedawna wiceszefem administracji prezydenta i jednym z głównych architektów polityki wewnętrznej Władimira Putina. - Jego zamiary powinny przede wszystkim opierać się na prawie. Jeśli prawo mu na to pozwala, to można coś rozważać. A jeśli nie, to po co wprowadzać ludzi w błąd? - powiedział Wołodin o planach Nawalnego. Nawalny - adwokat, bloger, krytyk Kremla zaangażowany w walkę z korupcją - w zeszłym tygodniu ogłosił, że zamierza wystartować w wyborach prezydenckich, które powinny się odbyć w marcu 2018 roku. Obserwatorzy oceniali, że Kreml może zdecydować się na dwa scenariusze - wyborów z udziałem opozycjonisty lub bez niego.

Deklaracja Nawalnego nastąpiła w czasie, gdy przed sądem w Kirowie ponownie toczy się jego proces. W 2013 roku opozycjonista został skazany na 5 lat kolonii karnej za zdefraudowanie 30 mln rubli (460 tys. USD) z państwowej spółki Kirowles (później karę zawieszono). Rosyjski Sąd Najwyższy w listopadzie uchylił ten wyrok i sprawa rozpatrywana jest ponownie. Jednak właśnie uchylenie wyroku przywróciło Nawalnemu prawo udziału w wyborach. Autor: rzw / Źródło: PAP",,
"""Prawdziwa bomba będzie w sobotę""","- To jeszcze nie koniec, bomba będzie w sobotę - tak Bogdan Zdrojewski, szef klubu PO komentuje start Radka Sikorskiego z list Platformy. Obie największe partie podbierają sobie gwiazdy. Na razie prowadzi PO, ale PiS też może mieć asa w rękawie.","- Będą kolejne nazwiska i to nazwiska różnej skali - zapowiada Zdrojewski. - Mogę zaręczyć jedno: listy PO będą bogate także w nowe propozycje osób i będą to bardzo ciekawe propozycje - dodaje szef klubu PO. W kuluarach spekuluje się, że następny może być szef sejmowej Komisji Spraw Zagranicznych, Paweł Zalewski. Oglądaj Wideo: TVN24 Zdrojewski (PO): to jeszcze nie koniec transferów - Nikt ze mną nie rozmawiał o kandydowaniu - ani PiS, ani PO. Ale uważam, ze program PiS z 2005 roku jest ciągle aktualny, i jeżeli Prawo i Sprawiedliwość nie zdobędzie samodzielnej większości, jedyny sposób, by go zrealizować, to sojusz z Platformą - uważa Zalewski. Jak dodał, wie, że lansowanie takiej tezy jest obecnie ""karkołomne, ale prawdziwe"". Dzisiejsze spektakularne odejście Radosława Sikorskiego Zalewski uznał za stratę dla PiS. - Rzeczywiście znalazł się ostatnie na marginesie. Nie jest to decyzja, która mnie szczególnie zaskakuje - dodał. Poseł po tej wypowiedzi spotkał się z szefem klubu PiS Markiem Kuchcińskim. Zapewne rozmawiali o listach wyborczych PiS i miejscu na nich dla Zalewskiego. PiS i PO wymieniają się politykami W konkurencji przejmowania politycznych gwiazd na prowadzenie zdecydowanie wysunęła się Platforma. Dziś start z list PO zapowiedział były szef MON Radosław Sikorski. - Zawiodłem się na rządzie Jarosława Kaczyńskiego - argumentował. Kilka dni wcześniej do PO dołączyła legenda PRL-owskiej opozycji, Antoni Mężydło. On także nie szczędził ostrych słów. - Zapisałem się do partii Jarosława Kaczyńskiego, nie o. Tadeusza Rydzyka - stwierdził. W kontekście transferu do PO wymienia się jeszcze nazwiska marszałka Senatu Bogdana Borusewicza (ma się nad tym zastanawiać) i Pawła Zalewskiego, który podpadł władzom PiS za krytykę minister spraw zagranicznych Anny Fotygi. Prawo i Sprawiedliwość w tej kampanii nie ma tak spektakularnych sukcesów. Nad przejściem do PiS ma się zastanawiać jeden z ""trzech tenorów"", odsunięty na boczny tor założyciel PO Maciej Płażyński. Wspomina się też o niedoszłym ""premierze z Krakowa"" Janie Rokicie, a nawet... o jego żonie Nelly. Żadne decyzje jeszcze jednak nie zapadły. Natomiast dwa lata temu PiS przejęło jedną z najjaśniejszych gwiazd Platformy, Zytę Gilowską. Do rządu Jarosława Kaczyńskiego, a ostatnio także i do partii, dołączył także kojarzony z PO Zbigniew Religa. kaw",Zalewski: nikt mi nie złożył propozycji kandydowania,
"""Turcja i Polska mogą być tygrysami""",Turcja i Polska mogą być tygrysami globalnej gospodarki - przekonywał Donald Tusk podczas swojej wizyty w Turcji. Premier wziął udział w turecko-polskim Forum Biznesu w Stambule.,"Szef rządu zachęcał tureckich przedsiębiorców do inwestowania w naszym kraju. A było kogo zachęcać - w spotkaniu uczestniczyli przedstawiciele około 40 polskich i tureckich firm, polskich specjalnych stref ekonomicznych, a także organizacji biznesowych. Pojawili się przedstawiciele m.in. sektora chemicznego, farmaceutycznego, budowlanego, usługowego oraz spożywczego. Polska jak plac budowyPolska prezydencja wciągnie Turcję do Unii? Premier Donald... czytaj dalej » Jak do Polski przekonywał premier? Szef rządu podkreślił, że nasz kraj jest obecnie największym placem budowy w Unii Europejskiej. Dodał również, że w ciągu najbliższych 10 lat, Polska wyda do 100 miliardów euro na wydatki infrastrukturalne. - Zakres i skala tych inwestycji to chyba najlepsza zachęta dla wszystkich ambitnych inwestorów i wykonawców - mówił Tusk. Zapowiedział, że Polska będzie budowała i modernizowała m.in.: koleje, dworce, drogi, autostrady, infrastrukturę energetyczną, elektrownie jądrowe, ropociągi i gazociągi. Na kryzys Byliśmy najlepszą gospodarką w całej Unii w 2009 roku. Jako jedyni utrzymaliśmy wzrost gospodarczy, a w 2010 roku także jesteśmy liderem wzrostu, obok Szwecji. Jesteśmy dumni z tych wyników Donald Tusk Byliśmy najlepszą gospodarką w całej Unii w 2009 roku. Jako jedyni utrzymaliśmy wzrost gospodarczy, a w 2010 roku także jesteśmy liderem wzrostu, obok Szwecji. Jesteśmy dumni z tych wyników Donald Tusk Premier przekonywał, że Polska i Turcja to kraje, które dobrze poradziły sobie ze światowym kryzysem gospodarczym. Nie zabrakło wyliczania polskich sukcesów. - Byliśmy najlepszą gospodarką w całej Unii w 2009 roku. Jako jedyni utrzymaliśmy wzrost gospodarczy, a w 2010 roku także jesteśmy liderem wzrostu, obok Szwecji. Jesteśmy dumni z tych wyników - podkreślił. Premier nie stronił również od historii. Przypomniał, że kiedy rozpoczynał pracę po studiach, średnia płaca w Polsce wynosiła 20 dolarów miesięcznie, a obecnie - jak mówił - ponad 1000 dol. - W doświadczeniu milionów Polaków to jest być może najbardziej wyrazisty wskaźnik niewiarygodnego postępu, jaki Polska poczyniła w ciągu 30 lat - zaznaczył. Partner Turcja pozostaje nadal głównym partnerem gospodarczym Polski z obszaru Bliskiego Wschodu i Azji. Według danych za 2009 r., eksport do Turcji sytuował Polskę na 19. pozycji (udział w eksporcie ogółem: 1,31 proc.), a import z Turcji uplasował nasz kraj na 20. miejscu (udział w imporcie: 1,31 proc.). Polsko-tureckie obroty towarowe w ciągu ośmiu miesięcy 2010 roku wyniosły 2 mld 476 mln dolarów (wzrost o 30 proc. w porównaniu z analogicznym okresem roku ubiegłego). Polski eksport wyniósł 1 mld 283 mln USD (wzrost o 42 proc. w porównaniu z analogicznym okresem roku ubiegłego), a import z Turcji 1 mld 193 mln USD (wzrost o 18 proc. w porównaniu z analogicznym okresem roku ubiegłego).",,
"""Nie widzimy żadnej aktywności prowadzonej w celu wystrzelenia rakiety""","Nie ma oznak, by wykryta niedawno aktywność na poligonie rakietowym w Korei Północnej oznaczała przygotowania do kolejnego odpalenia rakiety – oświadczył minister obrony Korei Południowej Dziong Kiong Du.","Południowokoreańska agencja Yonhap i dwa amerykańskie think tanki informowały niedawno o pracach rekonstrukcyjnych na poligonie rakietowym Sohae w Tongczang-ri oraz o wzmożonym ruchu pojazdów w ośrodku badań nad rakietami w pobliżu Pjongjangu. Podsyciło to spekulacje, że po fiasku lutowego szczytu przywódców Korei Północnej i USA w Hanoi, Pjongjang może przygotowywać się do wystrzelenia rakiety. - Ocenianie tego jako aktywności związanej z rakietami jest pochopne (...). Nie widzimy żadnej aktywności prowadzonej w celu wystrzelenia rakiety - powiedział minister południowokoreańskim posłom. Na prośbę o potwierdzenie, czy poligon Sohae został przywrócony do stanu używalności, Dziong odparł, że wywiad nie powinien komentować każdego doniesienia prasowego.

Minister wspomniał również o sygnałach, że Korea Północna wciąż prowadzi działalność nuklearną, ale nie rozwinął tematu. Według źródeł agencji Yonhap na niedawnym briefingu za zamkniętymi drzwiami przedstawiciele południowokoreańskiego wywiadu powiedzieli posłom, że Pjongjang wciąż wzbogaca uran w kompleksie nuklearnym w Jongbjon. Południowokoreański minister ds. zjednoczenia Czo Miung Kiun ocenił w poniedziałek na osobnym spotkaniu z parlamentarzystami, że niedawne działania na poligonie rakietowym mogły mieć na celu wzmocnienie pozycji negocjacyjnej Pjongjangu. - Jednak ze względu na prace prowadzone przez Koreę Północną potrzebna jest dokładna analiza, by ocenić jej konkretne intencje - zaznaczył. Amerykańscy analitycy oceniali, że odbudowa infrastruktury w Sohae nabrała rozpędu na krótko przed szczytem w Hanoi. Pod koniec lutego przywódca Korei Północnej Kim Dzong Un i prezydent USA Donald Trump nie doszli tam do porozumienia w sprawie denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego i ewentualnego złagodzenia sankcji nałożonych na Pjongjang za jego zbrojenia jądrowe i rakietowe.

W ostatni piątek wiceszefowa północnokoreańskiego MSZ Cze Son Hui oświadczyła jednak, że Kim Dzong Un wkrótce podejmie decyzję, czy utrzyma moratorium na testy rakiet i czy negocjacje nuklearne z USA będą kontynuowane. Wyraziła ubolewanie z powodu fiaska szczytu w Hanoi i oceniła, że USA zmarnowały wtedy wielką okazję na porozumienie.

W ubiegłą środę grupa monitorująca Koreę Północną 38 North poinformowała, że nie wykryła nowej aktywności na poligonie Sohae od 8 marca. W piątek grupa dodała, że zdjęcia satelitarne nie ukazały również aktywności w kompleksie reaktorów jądrowych w Jongbjon ani w zamkniętym ośrodku nuklearnym w Punggje-ri. Autor: momo\mtom\kwoj / Źródło: PAP",Ośrodek Sohae służył m.in. do wystrzeliwania północnokoreańskich satelitów,
PO rośnie. Lub spada,"Poparcie dla PO spadło o 4 punkty procentowe i wynosi 45 procent, podczas gdy PiSowi wzrosło do 39 – wynika z sondażu GFK Polonia dla „Rzeczpospolitej”. Z kolei według badania PBS DGA dla „Gazety Wyborczej” jest odwrotnie: to Platformie wzrósł elektorat (do 44 proc.), podczas gdy PiS odnotował spadek aż do 27 proc.","Gdyby wybory do Sejmu odbyły się na początku sierpnia, PO zdobyłoby 45 procent głosów i 222 mandaty – wynika z badania GfK Polonia dla ""Rz"". To o 16 mniej niż w lipcu, gdy sondaż dawał jej szansę na samodzielne rządzenie. W lipcu z kolei poparcie dla PiS wyniosło 37 procent, obecnie wzrosło o dwa punkty. Sondaż PBS DGA dla „Gazety Wyborczej” przyznaje podobne poparcie PO, ale wynik PiS różni się aż o 12 procent. W tym badaniu PO może liczyć na 44 procent, punkt procentowy więcej niż dwa tygodnie temu, PiS natomiast ma 27 procent - stracił w dwa tygodnie 2 pkt proc., a od początku lipca - 4 pkt. Oba sondaże zgodnie dają 9 procent poparcia SLD i 3 procent PSL. 10 procent niezdecydowanych Skąd różnica w poparciu Sondaż: Ostry ton Kaczyńskiego szkodzi PiS Prawu i... czytaj dalej » dla PiS w obu sondażach? PBS DGA nie dolicza 10 procent niezdecydowanych, podczas gdy GfK Polonia przyznaje ich proporcjonalnie, w zależności od poparcia, wszystkim partiom. GfK Polonia wykonał badanie między 5 a 9 sierpnia metodą ankietową na reprezentatywnej grupie 994 Polaków. PBS DGA przeprowadził sondaż w dniach 6-8 sierpnia na próbie 1025 osób. SMG/KRC: PiS z 28 proc. poparciem Według poniedziałkowego sondażu Millward Brown dla SMG/KRC PO może liczyć na 47 procent poparcia, PiS na 28, SLD na 8, a PSL na 2 procent. Badanie przeprowadzono na próbie 1001 osób.",Sprzeczne wyniki sondaży dla PO,
Katastrofa śmigłowca. Według doniesień maszyna rozpadała się w locie,"Trzy osoby zginęły w katastrofie śmigłowca wycieczkowego na hawajskiej wyspie Oahu - poinformowały lokalne media, powołując się na straż pożarną. Tożsamość ofiar nie została jeszcze ustalona.","Maszyna rozbiła się na jednej z ulic w dzielnicy mieszkalnej miasta Kailua na wyspie Oahu. Na zdjęciach telewizyjnych widać płonący wrak leżący na ulicy pośród  domów jednorodzinnych. Widać również zamkniętą przez służby  bezpieczeństwa ulicę oraz uszkodzone, stojące przy ulicy samochody. Zginęły wszystkie trzy znajdujące się na pokładzie śmigłowca osoby. Na ziemi nikt nie ucierpiał. Nie wiadomo, co było przyczyną wypadku. Świadkowie mówią o huku i kłębach dymu widocznych zanim jeszcze śmigłowiec spadł na ziemię. W oświadczeniu straży pożarnej poinformowano także o wielu doniesieniach o fragmentach maszyny, które przed katastrofą spadały na ziemię. Właściciel firmy, do której należała maszyna, oświadczył, że był to śmigłowiec Robinson R44, na pokładzie którego organizowane były wycieczki. Wyspa Oahu jest popularna wśród turystów, zwłaszcza z pozostałych stanów USA oraz Japonii. Na wyspie kręcono zdjęcia do wielu filmów i seriali, między innymi ""Avatara"". W mieście Kailua znajduje się także baza piechoty morskiej. Autor: kb,mm//mtom / Źródło: PAP, CNN",,
"""Austro-Węgry wycofują się"". Szyfrem w ciszę wyborczą",Francuskie media nie wytrzymały do końca ciszy wyborczej i przedwcześnie ujawniły sondażowe wyniki wyborów prezydenckich. Kilka dochodzeń w tej sprawie rozpoczęła już policja. Na jej celowniku jest m.in. agencja AFP. Dziennikarze wymieniali się także zaszyfrowanymi informacjami na Twitterze.,"Cisza wyborcza we Francji miała trwać do godziny 20. w niedzielę, ale część redakcji - mimo grożących kar - wcześniej opublikowała pierwsze, sondażowe wyniki wyborów prezydenckich. Według prokuratury, robiła to m.in. agencja AFP, dwie redakcje belgijskie, jedna szwajcarska i jedna strona internetowa, której serwery znajdują się w Nowej Zelandii. Jak jednak zastrzega AFP, agencja nadała wprawdzie depeszę ze wstępnymi wynikami, ale tuż po niej wysłała drugą z zastrzeżeniem, że obowiązuje zakaz ich publikacji do godziny 20. Dla prokuratury okazało się to jednak niewystarczającym tłumaczeniem. Socjalista wygrywa. I czuje oddech Sarko na plecach Według... czytaj dalej »SondazamknijKto Twoim zdaniem wygra wybory prezydenckie we Francji? Nicolas Sarkozy Francois HollandeGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijKto Twoim zdaniem wygra wybory prezydenckie we Francji?Wyniki głosowania32%Nicolas Sarkozy32%68%Francois Hollande68%Oddanych głosów: 6346zobacz wyniki Kto Twoim zdaniem wygra wybory prezydenckie we Francji? Dziękujemy za oddany głos! Kto Twoim zdaniem wygra wybory prezydenckie we Francji? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 6346 Dziennikarze wymieniali się także zaszyfrowanymi informacjami na Twitterze. Lejtmotywem stały się aluzje do I i II wojny światowej. ""Austro-Węgry chyba się wycofują"" - można było przeczytać na Twitterze, co nawiązuje do węgierskich korzeni Nicolasa Sarkozy'ego. Inne posty nawiązywały do szyfrowanych wiadomości generała de Gaulle'a, nadawanych w czasie wojny przez Radio Londyn do żołnierzy Ruchu Oporu we Francji. ""Gouda"" kontra ""Gulasz"" Nie zabrakło i innych aluzji. ""Według obserwatorów powracających z Syrii, rosyjskie czołgi opuściły kraj i dotrą do Paryża o godzinie 20."" - głosił jeden z tweetów, przypominając, że zwycięstwo lewicowego kandydata Francois Hollande'a jest blisko. Socjaliście nadano też pseudonimy ""Gouda"", ""Flan"" czy ""Róża z Corezze"" (róża znajduje się ona w logo Partii Socjalistycznej, a Corezze to departament, z którego pochodzi Hollande). Sarkozy'ego określano z kolei mianem ""butów na obcasach"" (niewysoki prezydent często je nosi), ""Roleksa"" albo ""Gulaszu"" (ponowne nawiązanie do węgierskich korzeni). Pisano również, że ""Carlita dziś nie zaśpiewa, powtarzam: Carlita dziś nie zaśpiewa"", nawiązując do włoskich korzeni żony Sarkozy'ego, Carli Bruni. ""Córeczka tatusia"" to natomiast pseudonim nadany Marine Le Pen, a ""ostra czerwona papryczka"" - kandydatowi radykalnej lewicy Jeanowi-Lucowi Melenchonowi. Internauci wymieniali się również ""informacjami pogodowymi"": ""Amsterdam 27-28 stopni, Budapeszt 26-27, Berlin 17-18, Moskwa 13-14"" oraz ""temperaturami dań"": ""Flan na ciepło 27-29 stopni, gulasz 25-26"". Podobne określenia stosowali polscy internauci w czasie ubiegłorocznych wyborów, podając np. ""ceny potraw"". ""Jak linia Maginota"" ""Francuzi zrozumieli, że wybór jest historyczny"" Reagując na... czytaj dalej » ""Technologia pokazała, że prawo może wyglądać jak linia Maginota - miała chronić Francję przed Niemcami, tymczasem Hitler po prostu ją ominął i zaatakował kraj od strony Belgii"" - skomentowała to agencja Reutera. Zgodnie z wprowadzonym w 1977 roku prawem, publikacja sondażowych wyników wyborów przed zakończeniem ciszy wyborczej może zostać ukarana grzywną w wysokości 75 tysięcy euro. Według wstępnych wyników wyborów, pierwszą turę wygrał Francois Hollande z 28,6 proc. poparcia, Nicolas Sarkozy jest drugi z 27,1 proc. Jako trzecia uplasowała się Marine Le Pen z 18,1 proc. CZYTAJ WIĘCEJ O WYBORACH WE FRANCJI",,
Wojna flagowa,"Wojna flagowa, czyli o tym co dzieje się na Ukrainie poza Krymem. Siedziba lokalnych władz w Doniecku znów pod kontrolą prorosyjskich działaczy. Sytuacja zmienia się dynamicznie. Jeszcze rano, regionalną administrację z ich rąk odbiła milicja. Przez moment na budynku widniała też ukraińska flaga. Po południu doszło jednak do kolejnego szturmu i zmiany warty.",,,
"Iran przekazał ""atomowe"" propozycje","Iran przedstawił stałym członkom Rady Bezpieczeństwa ONZ propozycje nowych rozmów z Zachodem na temat swego programu nuklearnego. Wiadomo jednak, że prezydent Mahmud Ahmadineżad wyklucza jakiekolwiek negocjacje w sprawie jego głównych założeń.","Rosja i Chiny bronią Iranu Chiny i Rosja... czytaj dalej »Na otwartym dla prasy spotkaniu w Teheranie szef irańskiej dyplomacji Manuszehr Mottaki przekazał pakiet propozycji dyplomatom, reprezentującym pięciu stałych członków Rady Bezpieczeństwa ONZ i Niemcy. O szczegółach tych postulatów nie poinformował. Ahmadineżad mówił w poniedziałek, że Iran jest gotowy do sprawiedliwego i logicznego dialogu ze światowymi potęgami, ale nie porzuci swojego programu nuklearnego. Zapowiedział, że pakiet propozycji nowych rozmów (przekazany w środę przez Mottakiego) dotyczy współpracy przy ""pokojowym wykorzystywaniu czystej energii atomowej"", dostępnej dla wszystkich krajów i zapobiegania rozprzestrzenianiu broni jądrowej. Ahmadineżad zaznaczył jednocześnie, że jego kraj będzie kontynuował prace związane z programem atomowym i nigdy nie będzie negocjował w sprawie swoich ""oczywistych praw"". - Będziemy kontynuowali naszą pracę w ramach Iran ma swój system obrony Iran zbudował... czytaj dalej »światowych regulacji i w bliskiej współpracy z Międzynarodową Agencją Energii Atomowej (MAEA) - przekonywał. USA wyznaczyły termin do końca września Prezydent USA Barack Obama dał Iranowi czas do końca września na rozpoczęcie rozmów o programie atomowym, grożąc zaostrzeniem sankcji wobec tego kraju. Kraje zachodnie podejrzewają, że irański program nuklearny ma na celu zdobycie broni atomowej, podczas gdy Teheran utrzymuje, że ma on charakter wyłącznie pokojowy i służy pozyskaniu energii elektrycznej. Stany Zjednoczone ostrzegły w środę, że Iran jest coraz bliższy zyskania możliwości produkcji bomby atomowej dzięki gromadzeniu coraz większej ilości wzbogaconego uranu. Wezwały też, wraz ze sprzymierzeńcami z UE, by Teheran zaangażował się w rozmowy o swoich nuklearnych ambicjach. MAEA: Iran ma coraz więcej wirówek Front przeciw USA i lokajom Prezydent Iranu... czytaj dalej »- Mamy poważne obawy, że Iran celowo próbuje przynajmniej zachować możliwość produkcji broni atomowej - powiedział ambasador USA przy Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej Glyn Davies. - Iran jest obecnie albo bardzo blisko posiadania, albo już posiada taką ilość wzbogaconego uranu, która wystarcza do wyprodukowania broni atomowej, jeśli podjęte zostaną decyzje o dalszym wzbogacaniu - ocenił. Dyrektor generalny MAEA Mahmed ElBaradei uważa, że zagrożenie ze strony Iranu jest przesadzone. Raport MAEA z 28 sierpnia głosi, że Teheran poprawił nieco współpracę z inspektorami ONZ, zgadzając się na ściślejszy nadzór nad instalacjami do wzbogacania uranu w Natanz i przywracając ograniczony dostęp do jednego z reaktorów. Stwierdza też jednak, że Iran zwiększył o tysiąc liczbę wirówek do wzbogacania uranu i ma ich obecnie 8,3 tys. oraz nadal blokuje dochodzenie w sprawie militaryzacji programu wzbogacania.",,
Minister kultury chce odkupić arcydzieło Leonarda da Vinci. Bajońska cena,"Poufne rozmowy ministra Glińskiego z księciem Czartoryskim. Ich temat: ""Dama z łasiczką"", czyli ""Damy z gronostajem"" pędzla Leonarda da Vinci. Ministerstwo chce odkupić jedyny polski obraz Leonarda od prywatnych właścicieli. W tej sprawie wszystko działa na wyobraźnię – zarówno obraz, jak i bajońska cena za arcydzieło. Materiał programu ""Fakty"" TVN.","Wiceprezes zarządu Fundacji Książąt Czartoryskich - właściciela najcenniejszego obrazu, znajdującego się w polskich zbiorach - potwierdza, że minister Piotr Gliński pragnie go odkupić. Z informacji Rafała Slaskiego wynika, że rozmowy trwają ""od kilku miesięcy, rozumiem, że od lata"". Ministerstwo rozmawia z fundatorem, ale jak relacjonuje reporterka ""Faktów"" TVN Renata Kijowska, będą to długie rozmowy. Zarząd fundacji nie zamierza wypuścić ""Damy"" z rąk. - To jest niesprzedawalne. Tego nie wolno sprzedawać - mówi Slaski. - Jako członek zarządu w ogóle nie sprzedawałbym zbioru, tylko chcę otworzyć muzeum - dodaje wiceprezes fundacji. Statut fundacji zmusza potencjalnego nabywcę wzięcia dzieła włoskiego  mistrza razem z ""dworem"", czyli innymi dziełami z kolekcji, a nawet z  budynkami należącymi do Czartoryskich. Ministerstwo nie mówi ""nie"". W oświadczeniu przesłanym redakcji ""Faktów"" TVN, resort kultury zabrało głos w sprawie. ""Intencją ministerstwa kultury i dziedzictwa narodowego jest wypracowanie rozwiązania, które umożliwi adekwatną do wartości zbiorów opiekę nad nimi oraz pozwoli zachować je w Polsce dla przyszłych pokoleń"" - czytamy w oświadczeniu. Dr Zofia Gołubiew - historyk sztuki i była dyrektor Muzeum Narodowego w Krakowie - mówi, że to nie jest nowy pomysł. Sama jako dyrektor krakowskiego muzeum starała się o wykup. - Jest to możliwe i bardzo pożądane, żeby to się dostało w nasze ręce: pani, moje, wszystkich polskich podatników - skomentowała Gołubiew. Wartość samej ""Damy"" wyceniana jest na powyżej miliarda złotych. Ministerstwo taką kwotę ma, ale na całość kolekcji - informuje ""Dziennik Polski"". - Wszystko powinno być jak to się mówi ""cacy"". Ale czy tak będzie, to się okaże - dodała była dyrektor Muzeum Narodowego w Krakowie. Dzieła Leonarda da Vinci kosztują, z drugiej strony obowiązujące prawo nie pozwala dziełu opuścić Polski na stałe. Jego wartość rynkowa więc spada. - Znajdą się obrońcy zarówno tego pomysłu, żeby obraz wykupić, jak i obrońcy tego miliarda, żeby przeznaczyć go na coś innego w tej samej dziedzinie - skomentował Andrzej Starmach, historyk sztuki. Starmach dodaje, że skoro państwo i tak od czasów II wojny światowej dofinansowuje potrzeby obrazu, to może lepiej, żeby płaciło ""na swoje"". Zarząd fundacji obawia się, że po włączeniu obrazu da Vinci do zbiorów narodowych, stanie się jednym z wielu znajdujących się w nich dzieł - a nie jedynym. - Trudno dopieścić tą jedną - według nas - najważniejszą część zbiorów, jaka jest w ogóle w Polsce - stwierdził Slaski. Autor: tmw/sk / Źródło: Fakty  TVN",,
Łotwa alarmuje: cztery rosyjskie samoloty wojskowe w pobliżu granic,"Przedstawiciele łotewskich sił zbrojnych poinformowali w sobotę o obecności czterech rosyjskich samolotów wojskowych nad Morzem Bałtyckim w pobliżu granic tego kraju. Przekazali, że maszyny zostały przechwycone przez samoloty NATO.","Łotewskie ministerstwo obrony podało, że nad Morzem Bałtyckim, nieopodal granic Łotwy zaobserwowano cztery rosyjskie samoloty wojskowe, w tym dwusilnikowy bombowiec Su-24 i trzy maszyny transportowe AN-26.  W kolejnym komunikacie wojskowi relacjonowali, że rosyjskie maszyny nie naruszyły łotewskiej przestrzeni powietrznej i zostały przechwycone przez samoloty NATO. „Łotwa nadal podlicza incydenty z  rosyjskimi samolotami w pobliżu jej granic. Pod koniec lipca siły zbrojne tego kraju ogłosiły, że w przestrzeni powietrznej nad wodami neutralnymi Morza Bałtyckiego zaobserwowano 12 samolotów należących do Rosji"" – poinformował rosyjski portal Federalnoje Agienstwo Nowostiej. Portal podał, że ""przy granicy zewnętrznej wód terytorialnych Łotwy wykryto cztery rosyjskie samoloty MiG-31, cztery Su-24, trzy An-26 i jeden Ił-76"". Federalnoje Agienstwo Nowostiej, powołując się na  łotewskich wojskowych przypomniało, że od początku bieżącego roku rosyjskie samoloty pojawiały się w pobliżu granic tego kraju ponad 50 razy. ""W ubiegłym roku odnotowano 250 takich incydentów.  Tymczasem Ministerstwo Obrony Rosji wielokrotnie podkreślało, że samoloty Zachodniego Okręgu Federalnego pełnią zwykłą służbę w miejscu dyslokacji” - napisał portal agencji. Łotewskie media relacjonują, że rosyjskie samoloty wojskowe nie naruszają przestrzeni powietrznej państw bałtyckich, jednak stwarzają zagrożenie dla samolotów cywilnych. Władze państw bałtyckich wielokrotnie oświadczały, że ""pojawienie się rosyjskich samolotów w pobliżu granic ich krajów jest demonstracją siły i testowaniem czasu reakcji NATO"". Autor: tas//plw / Źródło: gazeta.ru, riafan.ru",,
Schetyna o Dornie: Takie rzeczy trzeba wyjaśniać,"Grzegorz Schetyna będzie rozmawiał z Ludwikiem Dornem o jego dziwnym zachowaniu podczas czwartkowego głosowania. - Takie rzeczy trzeba wyjaśniać, nie można ich zostawiać obok, bo to jest wtedy przyzwolenie - stwierdził marszałek Sejmu w RMF FM.","Podczas czwartkowego głosowania Ludwik Dorn był wyraźnie nie w formie - miał problem z koordynacją ruchów, nie chciał rozmawiać z dziennikarzami, a zdaniem jednego z nich wyraźnie było od posła czuć alkoholem. ""Jak pan się czuje, panie marszałku?"". Dorn wychodzi Kiedy posłowie na... czytaj dalej » Schetyna przyznał, że dostrzegł ""zamieszanie w kuluarach"" i Ludwika Dorna w sali prezydialnej: - Siedział w ostatnim rzędzie, najdalej jak mógł od stołu prezydialnego. Ale dzisiaj tę kwestię będę wyjaśniał i mam nadzieję, że skutecznie. - Rzeczywiście wczoraj było dużo emocji, głosowanie emocjonujące i może to wpłynęło także na posła Dorna - dodał Schetyna. ""Pan to pamięta, ja to pamiętam..."" Marszałek zapowiedział też, że porozmawia dziś z Dornem i jeśli ten przyzna, że pił alkohol, to poinformuje o tym opinię publiczną. Nie wykluczył też, że złoży sprawę do komisji etyki. - Takie rzeczy trzeba wyjaśniać, nie można ich zostawiać obok - stwierdził Schetyna, dodając, że takich spraw nie można zostawić, ""bo to jest wtedy przyzwolenie na takie zachowania"". - Samo upublicznienie i opisanie jest sankcją, natomiast jest pytanie, jak w przyszłości skutecznie eliminować takie zachowania z Sejmu - dodał. Schetyna przyznał też, że choć alkoholowe ekscesy w Sejmie się zdarzają, to i tak jest ""lepiej niż na przykład w pierwszej kadencji lat dziewięćdziesiątych"". - O, pierwsze kadencje były bardziej zabawowe, to prawda - zauważył dziennikarz RMF FM. - Pan to pamięta, ja to pamiętam - przyznał marszałek. - Aż łza się w oku kręci - podsumował prowadzący program Konrad Piasecki.",Schetyna będzie rozmawiał z Dornem o jego zachowaniu,
"Słowaccy dziennikarze kwestionują niezależność 
śledztwa pół roku po zabójstwie kolegi","Pół roku po zamordowaniu na Słowacji dziennikarza śledczego Jana Kuciaka i jego partnerki opublikowano w piątek kwestionujący niezależność śledztwa w tej sprawie list otwarty, podpisany przez ponad 300 słowackich dziennikarzy i wydawców prasy.","""Nadal nie wiemy, kto ich zabił i dlaczego to zrobił. Wciąż mamy wątpliwości, czy śledztwo jest rzeczywiście niezależne. Jan pisał także o mafii, która miała kontakty z ludźmi z najbliższego otoczenia byłego premiera Roberta Fico. Skoro po zabójstwie nie doszło do zasadniczych zmian w policji czy prokuraturze, nie możemy mieć wielkiego zaufania do prowadzonego śledztwa"" – zaznaczyli dziennikarze i wydawcy. ""Zabójstwo kolegi wstrząsnęło nami, ale nas nie zastraszyło. Nie przestaliśmy pytać, śledzić i kontrolować polityków i ludzi pełniących funkcje publiczne. Rządzący politycy po zabójstwie (Kuciaka - red.) nie zmienili się. Wprost przeciwnie, ich słownictwo wobec dziennikarzy jest jeszcze bardziej ordynarne. Do tego łączą nawet samo zabójstwo i reakcje na nie z konspirowaniem"" - czytamy w liście. Kuciak zajmował się między innymi działalnością na wschodniej Słowacji włoskich przedsiębiorców podejrzewanych o powiązania z mafią i widywanych w towarzystwie zaufanych współpracowników premiera. Wywołane zabójstwem społeczne protesty zmusiły Fico do rezygnacji z kierowania rządem, ale zachował on stanowisko przewodniczącego swej partii Kierunek – Socjaldemokracja (Smer-SD). Autor: tmw/adso/kwoj / Źródło: PAP",,
"Prokurator Wojtunika oczyścił, a premier za to samo go wyrzuci? Kulisy sytuacji wokół szefa CBA","W środę premier Beata Szydło ma podjąć decyzję ws. Pawła Wojtunika, szefa CBA – dowiedział się nieoficjalnie portal tvn24.pl. Ma on stracić stanowisko przez powrót do podejrzenia rzekomego ujawnienia przez niego informacji na temat działań wobec Jana Burego w trakcie jego rozmowy z byłą wicepremier Elżbietą Bieńkowską. To samo zbadała już wcześniej prokuratura i oczyściła Wojtunika. ""Szef CBA nie ujawnił jakichkolwiek informacji"" z rozpracowywania byłego szefa klubu PSL - napisali śledczy w uzasadnieniu odmowy wszczęcia śledztwa. Przedstawiamy jego szczegóły.","Według nieoficjalnych informacji dziennikarzy portalu tvn24.pl w środę premier Szydło może podjąć decyzję ws. zdymisjonowania Wojtunika na wniosek Mariusza Kamińskiego, ministra koordynatora służb specjalnych. Jeżeli tak się stanie, to tego dnia może dojść do rozszerzenia o ten punkt obrad sejmowej komisji ds. służb specjalnych. We wtorek, do momentu publikacji tego materiału, punktu dotyczącego odwołania Wojtunika nie było w programie obrad komisji. Jak podał dzisiaj portal tvn24.pl powodem wniosku o dymisję Wojtunika ma być wszczęcie przez nowego szefa Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego postępowania dotyczącego certyfikatów bezpieczeństwa szefa CBA. Nieoficjalnie dowiedzieliśmy się, że przyczyną kwestionowania certyfikatu bezpieczeństwa Wojtunika jest podejrzenie, że miał on ujawnić informacje o rozpracowywaniu ówczesnego posła PSL Jana Burego urzędującej wicepremier Elżbiecie Bieńkowskiej. O takiej wersji pisał już również na Twitterze Cezary Gmyz, dziennikarz tygodnika „Do Rzeczy”. Dokładnie tę samą sprawę badała już prokuratura. I jednoznacznie stwierdziła, że Wojtunik nie zdradził żadnej tajemnicy ani nie ujawnił informacji na temat Burego. Po ujawnieniu w maju przez tygodnik ""Do Rzeczy"" nagrania ze słynnego spotkania Wojtunika z Bieńkowską z 5 czerwca 2014 roku zawiadomienie przeciwko Wojtunikowi do warszawskiej prokuratury złożył Ernest Bejda, były wiceszef CBA w czasach Mariusza Kamińskiego, który obecnie ma zastąpić obecnego szefa Biura oraz Martin Bożek (także podwładny Kamińskiego w latach 2006 – 2009), obecnie typowany na wiceszefa CBA. ""Szef CBA nie ujawnił jakichkolwiek informacji dotyczących ustaleń na podstawie rzekomych czynności operacyjno-rozpoznawczych funkcjonariuszy CBA prowadzonych wobec przewodniczącego Klubu Parlamentarnego PSL Jana Burego w ramach sprawy dotyczącej tzw. afery podkarpackiej. Wypowiedzi szefa CBA w tym zakresie mają formę osobistych poglądów, opinii i nie zawierają jakichkolwiek informacji na temat postępowań toczących się z udziałem Jana Burego"" – napisał prokurator, odmawiając wszczęcia śledztwa z zawiadomienia Bejdy i Bożka. Planowane odwołanie Wojtunika zdziwiło samego obrońcę Burego, na którego CBA pod wodzą Wojtunika zbierało dowody przestępstw. - To będzie zamach na najlepszego funkcjonariusza państwa, o jakim kiedykolwiek słyszałem - powiedział nam mecenas Marek Małecki. PRZECZYTAJ TREŚĆ CAŁEGO POSTANOWIENIA",,
"Miasto, gdzie neonaziści nie są ""marginesem"" 
a władze nie radzą sobie od lat","Szef MSWiA Joachim Brudziński zapewnia, że neonaziści to w Polsce margines. Jest jednak takie miasto, w którym prokuraturę zalewały doniesienia o nazistowskich bazgrołach na murach, doszło do licznych ataków na ""obcych"", a skrajna prawica maszeruje ulicami. Prokurator, który uznał swastykę za ""hinduski symbol szczęścia"" i został zdegradowany, przez nową władzę został awansowany. Materiał programu ""Czarno na Białym"" o tym, jak z ""marginalnym"" neonazizmem władze walczą w Białystoku.","- Dwa razy na mnie napadli, ostatni raz pod domem. Włożyłem klucz do zamka i w tym momencie ktoś mnie poklepał w ramię. Kiedy się odwróciłem, to od razu dostałem w twarz - opisuje dziennikarz Rogers Cole-Wilson. 

- ""Co ty tutaj robisz na polskiej ziemi? Spier…. do Izraela."" Jak to usłyszałam to szczęka mi opadła - mówi Lucy Lisowska, prezes Centrum Edukacji Obywatelskiej Polska-Izrael.

- Podpalenie drzwi to łagodny eufemizm. Próbowano zamordować ludzi. Mnie najbardziej zszokowało, jak przyjechała policja i stwierdziła, że to ""zniszczenie mienia niewielkiej wartości"" - mówi Rafał Gaweł z Ośrodka Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych. Wszystkie te wydarzenia miały miejsce w Białymstoku, mieście niesławnym z powodu licznych incydentów z udziałem skrajnej prawicy. Jak mówi Gaweł, ""policjanci i prokuratorzy nie dawali sobie rady"", wobec czego próbował z grupą innych ludzi im ""pomóc"". Na przykład akcją Zamaluj Zło, która polegała na zgłaszaniu do prokuratury każdego przypadku powstania na murze swastyki czy rasistowskiego napisu. 

Sprawy były jednak masowo umarzane. - W 2013 roku dostałem pismo od jednego z prokuratorów (Dawida Roszkowskiego - red.), który stwierdził, że nie będzie ścigał sprawców, bo dla niego swastyka to ""symbol szczęścia"" - opisuje Gaweł. Taka interpretacja wywołała aferę, w której zabrał głos Bartłomiej Sienkiewicz (szef MSWiA w rządzie Donalda Tuska) oraz Andrzej Seremet, ówczesny prokurator generalny.

Zarządzono wówczas kontrolę w białostockiej prokuraturze, w wyniku której stracił stanowisko jej szef Wojciech Zalesko. Kara nie była jednak trwała. Za rządów PiS został awansowany i jest teraz szefem prokuratury rejonowej Białystok Południe. Nie miał czasu na rozmowę z reporterem CNB.

Prokuratorzy i policjanci znani z walki z neonazistami zostali natomiast za obecnych rządów  zdegradowani lub przeniesieni do innych zadań. Dlaczego tak się dzieje akurat w Białymstoku? Marin Kącki, dziennikarz ""Gazety Wyborczej"", który napisał książkę o ksenofobii oraz skrajnej prawicy w tym mieście, podkreśla duże znaczenie historii. Podczas II wojny światowej Niemcy wywieźli prawie wszystkich białostockich Żydów do obozu zagłady w Treblince, skąd ci już nie wrócili. - Do pustego miasta wprowadzili się Polacy. Jednorodna grupa z niskich warstw społecznych. Tak naprawdę tym jest Białystok od 1945 roku - mówi Kącki.

Przybyli na miejsce Żydów ludzie musieli sobie racjonalizować to, że zajmują świat wymordowanej społeczności. To - według Gawła - dało początek silnej wrogości wobec ""obcych"" czy ""innych"". Zakorzenił się antysemityzm. - Ci ludzie ciągle żyją, jeżdżą autobusami, chodzą po mieście - mówi Gaweł. Młodsze pokolenia nasiąknęły przekazywaną im w domu wrogością wobec ""obcych"".

Kącki wskazuje na to, że drugim podstawowym problemem jest system edukacji, który nie wykorzenia takich poglądów u młodzieży. Wręcz przeciwnie, podczas prac nad swoją książką dotarł do obrazków namalowanych przez uczniów technikum na lekcji religii. Dominuje w nich wątek ataku ze strony ""lewackiej"", ""żydowskiej"" i ""bolszewickiej"" Unii Europejskiej na tradycyjne polskie wartości, zwłaszcza katolicyzm.

- Widziałem rysunki w zeszycie od matematyki chłopaka, który później został liderem jednej z grup neonazistowskich. To są właśnie ""niewinne"" swastyki czy napisy ""white power"" a obok nich postawiona ocena dostateczna i ani jednego komentarza nauczycielki, że stawia ją obok takich symboli - opisuje Kącki.

Narodowcy miewają nawet wykłady w białostockich szkołach. Do jeden ze świetlic dla dzieci przyszedł Święty Mikołaj z opaską Obozu Narodowo-Radykalnego na ramieniu. Wykłady o tolerancji mają być natomiast często odwoływane. Prezydent Białegostoku twierdzi jednak, że przypinanie całemu miastu łatki ""neonazistowskiego"" jest krzywdzące. - To takie stereotypy, które czasem do kogoś przylgną, a potem trudno oderwać - mówi Tadeusz Truskolaski. Kiedy w 2017 roku na obchodach wybuchu powstania warszawskiego zobaczył flagi ONR, przerwał uroczystość i nie zabrał głosu. Spotkała go za to krytyka, między innymi ze strony IPN i lokalnego kuratora oświaty. - To była reakcja nienawiści w stosunku do mnie. Było oburzenie, jak ja śmiałem przerwać uroczystości z tak ""błahego"" powodu - mówi Truskolaski.

Postawa prezydenta nie jest jednak standardem we władzach miasta. Wiceprezydent Adam Poliński był widziany na marszu obok nacjonalistów. Nie miał jednak czasu wystąpić przed kamerą.

Pytani na ulicy przez reportera CNB mieszkańcy miasta prezentowali rozmaite postawy. Jedni mówili, że z neofaszystami ""trzeba zrobić porządek"", jednak inni stwierdzali, że skrajna prawica ""walczy przede wszystkim o polskość"". Autor: mk/AG / Źródło: tvn24",,
"Coraz mniej republikanów wierzy w Trumpa, ale sondaże znów drgnęły","Coraz więcej wyborców republikańskich spodziewa się, że wybory prezydenckie wygra kandydatka demokratów Hillary Clinton, a nie ich kandydat Donald Trump - wynika z opublikowanego w środę sondażu Reuters/Ipsos. Tymczasem Trump odzyskał kilka punktów procentowych w sondażach i powoli dogania konkurentkę.","Według sondażu przeprowadzonego online we wszystkich 50 stanach USA, w dniach 20-24 października, zwycięstwa Clinton spodziewa się 41 proc. republikanów, natomiast 40 proc. liczy na zwycięstwo Trumpa. Oznacza to poważny spadek zaufania w zwycięstwo kandydata Partii Republikańskiej (GOP) w porównaniu z poprzednim miesiącem. Wówczas liczyło na niego 58 proc. wyborców republikańskich. Tylko 23 proc. z nich spodziewało się zwycięstwa Clinton. Jednak, mimo to 79 proc. wyborców GOP zamierza głosować na Trumpa. Natomiast wśród wyborców Partii Demokratycznej panuje zdecydowana wiara w zwycięstwo Clinton. Aż 83 proc. z nich jest przekonanych, że zostanie ona prezydentem. Tylko 8 proc. uważa, że zostanie nim Trump. Zdaniem analityków, przyczyną spadku wiary w zwycięstwo Trumpa jest trudna sytuacja, w jakiej znalazł się on w rezultacie oskarżeń licznych kobiet o molestowanie seksualne oraz jego sugestie, że może nie uznać wyniku wyborów, jeśli okażą się dla niego niekorzystne. - Sądzę, że wciąż jest nadzieja. Ale po prostu nie mam wiele zaufania do znacznej części amerykańskiego społeczeństwa – powiedział zwolennik GOP Bert Horsley, 38-letni mieszkaniec miejscowości Belgrade, w stanie Montana. Dodał, że zamierza głosować na Trumpa, chociaż spodziewa się zwycięstwa Clinton. Jego zdaniem kraj zaczyna coraz bardziej przechylać się na lewo i wyborcy są bardziej skłonni zajmować się problemami Trumpa niż kłopotami Clinton, w tym jej niefrasobliwym podejściem do służbowych maili, kiedy była sekretarzem stanu. - Naród nie chce dostrzegać pewnych rzeczy u niektórych ludzi, a widzieć je u innych - ocenia Horsley. Tymczasem z niektórych sondaży opublikowanych w środę wynika, że Donald Trump zmniejszył nieco przewagę, jaką ma nad nim Hillary Clinton w wyścigu do Białego Domu. Według sondażu telewizji Fox News, gdyby wybory odbyły się obecnie, kandydatka demokratów zdobyłaby 44 proc. głosów, a Trump 41 proc. Pozostałe przypadłyby Gary'emu Johnsonowi i Jill Stein, kandydatom odpowiednio: Libertarianów i Partii Zielonych. Oznacza to, że przewaga Clinton nad kandydatem republikanów zmalała z 6 procent w ub. tygodniu do obecnych 3 procent. Ta ostatnia różnica mieści się w granicach błędu statystycznego. Sondaż Fox News wskazuje na rosnące poparcie dla Trumpa wśród wyborców niezależnych – w tej grupie ma on przewagę nad Clinton w relacji 41 do 28 procent. Według innych sondaży, Trump zdobywa pole także w walce o głosy w niektórych stanach ""wahających się"", czyli praktycznie decydujących o wyniku wyborów. Sondaże Bloomberg Politics i telewizji CNN wskazują, że nowojorski miliarder ma 2-procentową przewagę na Florydzie, gdzie jeszcze niedawno poparcie dla obu czołowych kandydatów rozkładało się po równo. Z kolei sondaż Uniwersytetu Monmouth daje obecnie Clinton tylko 4 procent przewagi w stanie New Hampshire. Jeszcze niedawno miała ona tam przewagę 11 punktów procentowych. Komentatorzy przypuszczają, że na wzrost poparcia dla Trumpa mogą mieć wpływ jego ostatnie ataki na reformę ochrony zdrowia autorstwa prezydenta Obamy. Okazuje się, że jej skutkiem jest - jak przyznała to sama obecna administracja - ogromny wzrost cen pakietów ubezpieczeń zdrowotnych. Znany analityk Nate Silver, który zasłynął trafnym przewidywaniem wyników wyborów na podstawie sondaży, przestrzega jednak, że wspomniane zmiany nie muszą oznaczać długofalowego trendu. Przeważająca większość sondaży w całym kraju wciąż daje zwycięstwo Hillary Clinton. Z analiz wynika również, że Clinton powinna zdobyć minimum 270 głosów elektorskich potrzebnych do zdobycia prezydentury. Trump uroczyście otworzył w środę swój nowy hotel w Waszyngtonie, a potem poleciał na spotkania z wyborcami do Karoliny Północnej. To kolejny stan ""wahający się"". Sondaże wykazują tam remis między obojgiem kandydatów. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
"Modlitwa na Cmentarzu 
Nieistniejących Cmentarzy","Imam z księdzem, pop z rabinem. Duchowni dziewięciu wyznań już po raz czternasty uczcili  wspólną modlitwą pamięć zmarłych gdańszczan. Ekumeniczne spotkanie tradycyjnie zorganizowano na Cmentarzu Nieistniejących Cmentarzy w Gdańsku.","Gdański Cmentarz Nieistniejących Cmentarzy powstał w 2002 roku.  Upamiętnia nekropolie, które - z różnych względów i w różnych czasach,  zniknęły z mapy miasta. Co roku w Dzień Wszystkich Świętych miejsce to odwiedzają przedstawiciele 9 wyznań. - Spotykamy się tutaj tradycyjnie, żeby oddać hołd tym, którzy żyli przed nami bez względu na to z jaką religią się utożsamiają - mówi ks. Wawrzyniec Markowski, duchowny Kościoła Ewangelicko- Metodystycznego w Gdańsku. Ta nietypowa nekropolia znajduje się na terenie dawnego Cmentarza Bożego Ciała zamkniętego w 1956 roku, a w  latach 60. zamienionego w park. Na Cmentarzu Nieistniejących Cmentarzy jest 38 płyt  nagrobnych  pochodzących z XVIII, XIX i XX wieku, ocalałych i  przeniesionych tu z  różnych zlikwidowanych gdańskich nekropolii. Pod  płytą główną, w  centralnej części symbolicznego cmentarza złożone są  ludzkie szczątki  znalezione w czasie budowy pomnika. Tylko  w XIX i w ub. wieku z miasta zniknęło 27 miejsc  pochówku różnych  wyznań. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: mg/aa / Źródło: TVN 24",,
"35 lat więzienia za wpisy 
w internecie. ""Obraza monarchii""","Sąd wojskowy w Tajlandii wydał najsurowszy w historii wyrok z artykułu o obrazie monarchii, skazując mężczyznę na 35 lat więzienia za wpisy na Facebooku, które rzekomo miały stanowić obrazę majestatu - poinformowały grupy broniące praw człowieka.","Vichai Thepwong, 34-letni agent ubezpieczeniowy, był początkowo skazany na 70 lat, ale wyrok został zmniejszony o połowę po tym, jak oskarżony przyznał się do zarzucanych mu czynów. Od kiedy w 2014 roku wojsko dokonało w Tajlandii bezkrwawego zamachu stanu, przejmując kontrolę nad rządem, zarzuty dotyczące obrazy monarchii postawiono 73 osobom - twierdzi iLaw, tajlandzka organizacja pozarządowa. Vichai był aresztowany w mieście Chiang Mai na północy kraju w 2015 roku za udostępnienie na Facebooku dziesięciu wpisów i zdjęć, które rzekomo miały obrażać monarchię. Jego prawnik powiedział, że od dnia zatrzymania Vichai przebywa w areszcie w Bangkoku. Skazany nie planuje odwoływać się od wyroku. Khumklao Songsonboon, członek organizacji Thai Lawyers for Human Rights twierdzi, że skazany ""chce, aby ta sprawa się skończyła i planuje poprosić króla o ułaskawienie"". Liczba oskarżeń o obrazę monarchii wzrosła po tym, jak w październiku ubiegłego roku, po 70 latach sprawowania władzy, zmarł król Rama IX (Bhumibol Adulyadej). W grudniu tron po ojcu przejął Rama X (Maha Vajiralongkorn Bodindradebayavarangkun). Zgodnie z tajlandzkim prawem o obrazie majestatu za przestępstwo uznawane jest ""oczernianie, obrażanie czy zastraszanie"" członków rodziny królewskiej. Komitet Praw Człowieka ONZ wyraził niepokój w związku z tymi przepisami i zaapelował do Tajlandii o poszanowanie wolności słowa. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
Kaczyński nie chce niemieckich wojsk. Sikorski: Są już w Bydgoszczy i Szczecinie,"Jarosław Kaczyński mówi, że ""nie życzyłby sobie wojsk niemieckich w Polsce"", a minister spraw zagranicznych przypomina mu, że już tu są. ""Panie Prezesie, uświadamiam, że Niemcy są naszymi sojusznikami i już służą w Bydgoszczy i w Szczecinie"" - napisał na Twitterze Radosław Sikorski.","Na środowej konferencji Jarosław Kaczyński podkreślił, że głównymi elementami obrony Polski powinno być umocnienie własnych sił zbrojnych i partnerstwo z USA w ramach NATO. Według niego w Polsce powinny stacjonować wyłącznie wojska Stanów Zjednoczonych. - Nie życzyłbym sobie wojsk niemieckich na polskim terytorium. Przynajmniej siedem pokoleń musi minąć, zanim to będzie dopuszczalne - powiedział Kaczyński. Prezes PiS podkreślił, że relację polsko-amerykańską trzeba budować ""w sposób bardzo ostrożny i delikatny"". Zarzucił jednocześnie szefowi polskiej dyplomacji, że starał się relacje z Waszyngtonem ""utrudnić i rozluźnić"". Kaczyński stwierdził też, że ""duże europejskie państwo powinno mieć poważnego ministra spraw zagranicznych, a nie takiego, który się bawi Twitterem"". - To, że on jest ministrem spraw zagranicznych, jest samo przez się dowodem ciężkiego kryzysu naszej władzy - powiedział. Radosław Sikorski wypowiedź Jarosława Kaczyńskiego skomentował jednym zdaniem opublikowanym właśnie na Twitterze: ""Panie Prezesie, uświadamiam, że Niemcy są naszymi sojusznikami i już służą w Bydgoszczy i w Szczecinie"" - napisał szef MSZ. W Bydgoszczy siedzibę ma Centrum Szkolenia Sił Połączonych (JFTC) NATO. W Szczecinie znajduje się natomiast Kwatera Główna Wielonarodowego Korpusu Północno-Wschodniego. Niemieccy żołnierze wchodzą w skład wielonarodowych struktur NATO.","Sikorski uświadamia Kaczyńskiemu, że niemieckie wojska są w Polsce",
"""Media nie są świętą krową""","- Prezes Jarosław Kaczyński taki jest: co w sercu to na języku. Jeśli ma krytyczną opinię na temat tendencyjnych audycji, to je wypowiada - mówi Ryszard Czarnecki. Europoseł PiS bagatelizuje kontrowersyjną wypowiedź szefa swojej partii pod adresem Radia Zet i dodaje: media nie są świętą krową.","Czarnecki przekonywał w ""Faktach po Faktach"", że Kaczyński absolutnie miał prawo do swojej opinii, a radio nie powinno czuć się urażone. - Prezes ma obywatelskie prawo do krytyki. Media nie są świętą krową. Poza tym przecież udziela tym wszystkim mediom wywiadów - bagatelizował. Ponownie wybrany do europarlamentu Czarnecki, który sam jest częstym gościem Radia Zet przekonuje, że ""dialog należy prowadzić ze wszystkimi mediami"". - A w mediach trzeba widzieć przede wszystkim człowieka. Tak jak politycy, jedni dziennikarze są rzetelni, inni mniej. Choć ja, jako były dziennikarz, stosuję taryfę ulgową dla mediów - zapewnił Czarnecki. Podczas wtorkowej konferencji prasowej, gdy reporter Radia Zet zapytał ""dlaczego między innymi jego rozgłośnię obarcza się winą za słaby wynik PiS-u w wyborach?"", Kaczyński odparł: - Wynik nie był słaby, a wy zachowujecie się skandalicznie. Wysługujecie się jednej partii i to na najniższym poziomie. Ja bym wstydził się pracować w Radiu Zet. Dziennikarz radia odpowiedział, że się nie wstydzi. Wtedy prezes PiS stwierdził: To jest różnica zdań między nami. Zawsze w Polsce były dwie grupy: ta z AK i ta z innych środowisk.",Ryszard Czarnecki: Kaczyński ma prawo do krytyki,
Conference on the Middle East security in Warsaw,"The two-day conference on the Middle East, co-organized by the United States and Poland, kicked off on Wednesday afternoon in Warsaw.","The focus of the conference is about Iran, with Tehran uninvited. According  to the agenda, the United States delegation will hold talks with the  Polish side on Wednesday and a multilateral meeting is expected on  Thursday. Participants will talk about terrorism, extremism,  development and test of missiles, as well as nuclear proliferation at  the conference. In addition, issues on Yemen, humanitarian and  refugee crisis, energy security in Europe and Palestine-Israel peace  progress will also be discussed. Some 60 countries as well as regional and international organizations have confirmed their participation in the conference. Lebanon and Iran have condemned the meeting as an ""anti-Iran circus"". Furthermore,  foreign ministers of Germany and France are absent from the conference  and European Union (EU)'s foreign and security policy chief Federica  Mogherini declined the participation due to her busy schedule. The  conference is thought to be an attempt by the U.S. to build an  anti-Iran coalition of hardliners. Last year, Donald Trump announced the  U.S. withdrawal from the 2015 multilateral nuclear deal negotiated with  Iran, and reimposed sanctions on Tehran. Autor: gf / Źródło: TVN24 News in English, Reuters TV, China Central Television (CCTV)",,
"Wrocławianie pomagają Ukraińcom. 
""Na doraźnej pomocy się nie skończy""","Zbierają pieniądze, ciepłą odzież, koce, żywność, leki i środki opatrunkowe, by pomóc Ukraińcom. Pierwsze transporty wrocławskich darów wyjechały z Wrocławia. Od minionego czwartku tworzone są też listy osób chętnych do przenocowania Ukraińców, którzy trafili do Polski.","Leki, ciepłe ubrania, zimowe buty. Polacy wspierają Majdan W wielu polskich... czytaj dalej »- Postanowiliśmy spotkać się, by skoordynować działania mające na celu pomoc Ukrainie. W szczególności osobom i rodzinom poszkodowanym – mówił Cezary Przybylski, marszałek województwa dolnośląskiego. W poniedziałek transport z paczkami wypełnionymi lekami, odzieżą i żywnością wyruszył z Wrocławia. Pierwsza transza pomocy skierowana jest do tych rejonów, z którymi Dolny Śląsk ma podpisaną umowę o współpracy: obwodu dniepropietrowskiego, kirowogradzkiego i donieckiego. ""Ta informacja pójdzie na Majdan: we Wrocławiu są tacy, którzy są z nimi sercem"" Kilkadziesiąt... czytaj dalej »Urzędnicy podkreślają, że rzeczy, które teraz jadą do naszych wschodnich sąsiadów, to te najbardziej potrzebne. - Na doraźnej pomocy się nie skończy. Chcemy zorganizować staże, kursy i warsztaty dla dzieci i młodzieży. Zaproponujemy, by dzieci i młodzież z rodzin poszkodowanych spędziła wakacje lub ferie w naszych ośrodkach edukacyjnych – dodawał marszałek. Od ubiegłego czwartku trwa szukanie chętnych, którzy chcą pod swój dach przyjąć Ukraińców, którzy trafili do Polski na leczenie lub z przyczyn politycznych nie mogą przebywać w swoim kraju. – Od początku akcji zgłosiło się do nas 45 osób. W dalszym ciągu będziemy prowadzić bazę osób chętnych do udzielenia takiej formy pomocy – wyjaśnia Maciej Makulski z Kolegium Europy Wschodniej im. Jana Nowaka – Jeziorańskiego we Wrocławiu. Oglądaj Wideo: D. Wudniak/TVN24 Wrocław Maciej Makulski z Kolegium Europy Wschodniej im. Jana Nowaka-Jeziorańskiego we Wrocławiu o pomocy dla Ukrainy Frasyniuk: Polska powinna wysłać szpital polowy na Majdan - Polska powinna... czytaj dalej »Podczas niedzielnego wiecu poparcia dla walczących na Ukrainie ulicami stolicy Dolnego Śląska przeszło niemal 700 osób. Zbierano wtedy pieniądze do puszek na leki dla rannych protestantów. Udało się zebrać prawie 4,5 tys. złotych. Zbiórka pieniędzy ma być kontynuowana. Także w niedzielę z Wrocławia wyjechała karetka do Lwowa, który jest miastem partnerskim stolicy Dolnego Śląska. O tę pomoc poprosił osobiście mer ukraińskiego miasta. – Mer podał dokładną listę niezbędnych medykamentów. Jeśli to nie wystarczy, na pewno wyślemy więcej. Wcześniej nie było to możliwe, a teraz mamy zapewnienie, że za granicą medycy zajmą się tymi środkami – twierdził Rafał Dutkiewicz, prezydent Wrocławia. CZYTAJ WIĘCEJ O WYDARZENIACH NA UKRAINIE Pomoc z Wrocławia jedzie na Ukrainę:",Transport pomocy z Wrocławia wyjechał na Ukrainę,
Szydło: Polska gotowa do kompromisu we wszystkich ważnych kwestiach europejskich,"Premier Beata Szydło zadeklarowała na łamach ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"", że Polska jest gotowa do kompromisu we wszystkich ważnych kwestiach europejskich. Zaznaczyła, że przyszłość Unii Europejskiej zależy w dużej mierze od polsko-niemieckiego porozumienia.","""Chociaż nasze relacje z Brukselą są czasami trudne, jesteśmy gotowi do zawarcia kompromisów we wszystkich ważnych kwestiach europejskich. Muszą to być jednak kompromisy i porozumienia, które w sposób odpowiedni uwzględniają polskie oczekiwania i interesy"" - zaznaczyła Szydło w autorskim materiale opublikowanym w piątkowym wydaniu ""FAZ"", jednej z najważniejszych niemieckich gazet opiniotwórczych. Premier zastrzegła, że tylko pod tym warunkiem Polacy będą się dobrze czuli w UE i nie dołączą do ""stale się powiększającej"" grupy krajów i narodów, które ""wyrażają coraz większe wątpliwości wobec Europy"".

Redakcja udostępniła tekst artykułu, zatytułowanego ""Chcemy zgodnej Unii Europejskiej"", w czwartek wieczorem w internecie. ""Polska wierzy w Unię Europejską, która jest w stanie się zreformować, by lepiej sprostać potrzebom krajów i narodów"" - napisała polska premier. Jej zdaniem Unia powinna zapewnić krajom członkowskim ""bezpieczeństwo i dobre samopoczucie"". Warunkiem - podkreśliła - jest zachowanie przez Unię Europejską jedności. ""Podzielona Unia Europejska to osłabiona Europa"" - ostrzegła. ""Przyszłość europejskiego projektu zależy w dużej mierze od dobrego porozumienia między Warszawą a Berlinem. Nasza współpraca gospodarcza, która jest z roku na rok coraz intensywniejsza, jest tylko jednym z wielu powodów"" - podkreśliła Szydło, która w najbliższą niedzielę wraz z kanclerz Niemiec Angelą Merkel otworzy targi przemysłowe w Hanowerze. Polska jest w tym roku krajem partnerskim tej największej na świecie imprezy przemysłowej.

W artykule dla ""FAZ"" Szydło odniosła się też do kryzysu migracyjnego. Napisała, że Polska nie odczuwa bezpośrednio skutków tego kryzysu, jednak uznaje, że ""jest to kryzys europejski, który wymaga europejskiej odpowiedzi"".

Premier przypomniała, że jej rząd od początku opowiadał się za propozycjami, których celem było powstrzymanie niekontrolowanej migracji. Zaznaczyła, że Polska poparła działania zmierzające do wzmocnienia europejskiej służby granicznej i wsparła też porozumienia UE z Turcją i Libią. Polska - jak dodała - strzeże liczącego 1200 km odcinka zewnętrznej granicy UE. ""To jest nasza europejska solidarność"" - czytamy w artykule w ""FAZ"". Szydło opowiedziała się za utrzymaniem ""otwartości i integralności"" unijnego rynku wewnętrznego. Zastrzegła, że zdaje sobie sprawę ze znaczenia socjalnej solidarności. ""Bronimy się jednak przed pomysłami, które powołują się co prawda na aspekty socjalne, lecz w rzeczywistości mają charakter protekcjonistyczny"" - wyjaśniła. W tym kontekście wymieniła dyrektywy dotyczące delegowania pracowników, usługi transportowe i prawa socjalne, które realizowane są - jak zaznaczyła - ""kosztem konsumentów i gospodarki"", ograniczając przy tym konkurencyjność na rynku wewnętrznym.

Nawiązując do budżetu UE po 2020 roku, premier RP wyraziła pogląd, że unijne fundusze strukturalne powinny pozostać ""kluczowym celem"" przyszłego budżetu. Przypomniała przy okazji, że 80 proc. funduszy przekazywanych Europie Środkowej wraca do płatników netto, w tym przede wszystkim do Niemiec Autor: TG\mtom / Źródło: PAP",,
Ruch Palikota rośnie w siłę,"Platforma Obywatelska zdobywa 36 proc. głosów, PiS 32 proc. - wynika z najnowszego sondażu SMG/KRC. Niski wynik, bo tylko 8 proc. otrzymuje SLD, Ruch Palikota pokonuje PSL i zdobywa 7 proc. Ludowcy znajdują się na granicy wyborczego progu. Badanie przeprowadzono na zlecenie portalu gazeta.pl","W porównaniu do poprzedniego sondażu z 12 września, PO zyskuje 1 punkt procentowy. Więcej głosów zdobywa również PiS - poparcie dla partii Jarosława Kaczyńskiego wzrosło z 29 do 32 proc. Palikot przed Pawlakiem 2 pkt. proc. traci natomiast Sojusz Lewicy Demokratycznej i otrzymuje tylko 8 proc. Tuż za lewicą plasuje się Ruch Palikota, który otrzymuje aż 7 proc. (w poprzednim badaniu było to 4 proc.). PO traci. PiS też, ale mniej Platforma i PiS... czytaj dalej » Polskie Stronnictwo Ludowe również w sondażu traci wyborców - z 7 proc. do 5. Frekwencja - 46 proc. Pozostałe partie - PJN i Kongres Nowej Prawicy Korwin-Mikkego otrzymują po 2 proc. głosów, Polska Partia Pracy 1 proc. 2 proc. respondentów nie wie jeszcze na kogo zagłosuje. 3 proc. odmówiło odpowiedzi na pytanie. Udział w wyborach zadeklarowało 60 proc. badanych. 19 proc. respondentów odpowiedziało, że ""na pewno nie"" zagłosuje. Na podstawie tych danych SMG/KRC szacuje frekwencję na poziomie 46 proc. Telefoniczny sondaż przeprowadzono 25 września przez Millward Brown SMG/KRC na reprezentatywnej próbie 1000 dorosłych osób. www.tvn24.pl/czasdecyzji",Do Sejmu weszłoby 5 partii,
#Pamięć Absolutna 08.10.2017,"Dziennikarze podróżują w czasie i tym razem cofają się do pierwszego tygodnia października 2007 roku. W tym odcinku przypominają przede wszystkim głośną aferę korupcyjną z posłanką Platformy Obywatelskiej Beatą Sawicką w roli głównej, a także sprawę pewnej pożyczki na najwyższych szczeblach władzy.",Źródło: tvn24,,
Papież pozdrowił Polaków. Czterodniowa pielgrzymka narodowa dobiegła końca,"Msza w Watykanie zakończyła w niedzielę czterodniową Narodową Pielgrzymkę Polaków. W kazaniu kardynał Zenon Grocholewski, który przewodniczył mszy, mówił, że podczas wizyty w Polsce papież Franciszek ""umocnił Kościół w wierze i tożsamości i dodał otuchy"".","Pielgrzymka kilku tysięcy Polaków ze wszystkich diecezji i kilkudziesięciu biskupów była dziękczynieniem za wizytę papieża Franciszka w Polsce na Światowych Dniach Młodzieży w lipcu i za 1050 lat obecności chrześcijaństwa w naszym kraju.

Wśród uczestników narodowej pielgrzymki była grupa parlamentarzystów.  Rano delegacja parlamentu z marszałkami Sejmu Markiem Kuchcińskim i  Senatu Stanisławem Karczewskim była na mszy w polskim kościele w Rzymie. Mszę w bazylice św.Piotra rozpoczęło odśpiewanie ""Bogurodzicy"". W kazaniu kardynał Grocholewski, emerytowany prefekt Kongregacji Wychowania Katolickiego, powiedział: - Wydarzenia, za które dziękujemy Bogu, ukazały wobec ojca świętego, wobec świata, wobec ludzi dobrej woli żywotność Kościoła w Polsce.

Przypomniał, że papież Franciszek ""wielokrotnie dziękował Kościołowi w Polsce za dane świadectwo i wyrażał uznanie dla jego aktywności"".

Polski purpurat ocenił, że najlepszym wyrazem wdzięczności będzie realizacja orędzia płynącego z uroczystości, jakie miały miejsce w tym roku w Polsce. W czasie wizyty w Polsce, mówił kardynał Grocholewski, papież ""uwierzytelnił podstawowe kierunki duszpasterstwa"" w naszym kraju. Prymas Polski arcybiskup Wojciech Polak przewodniczył w niedzielny poranek mszy w rzymskiej bazylice św. Bartłomieja na wyspie Tiberina. We mszy w intencji uchodźców udział wzięli pielgrzymi z diecezji gnieźnieńskiej. Msza za uchodźców była kontynuacją modlitwy, która pod wspólnym hasłem ""Umrzeć z nadziei"" odbyła się na początku października w polskich diecezjach. W bazylice św. Bartłomieja znajdują się relikwie wielu polskich świętych i błogosławionych, m.in. patrona Polski św. Wojciecha, św. Maksymiliana Kolbego, bł. Karoliny Kózkówny i bł. Jerzego Popiełuszki. Papież Franciszek powiedział w niedzielę, że okrucieństwo w Iraku wywołuje łzy i pozostawia bez słów. Podczas spotkania z wiernymi wyraził szczególną solidarność z ludnością Mosulu, gdzie trwają walki między wojskiem irackim i siłami Państwa Islamskiego. Zwracając się do tysięcy wiernych zebranych na placu Świętego Piotra na południowej modlitwie Anioł Pański, Franciszek powiedział: ""w tych dramatycznych godzinach wyrażam bliskość z całą ludnością Iraku, szczególnie z miasta Mosul"". - Nasze dusze są wstrząśnięte okrutnymi aktami przemocy, które są od dawna popełniane na niewinnych obywatelach, zarówno muzułmanach, jak i chrześcijanach oraz osobach należących do innych grup etnicznych i religii - mówił papież. - Jestem zasmucony wiadomościami o zabiciu z zimną krwią tylu synów tej umiłowanej ziemi, wśród nich wielu dzieci. Słowom solidarności towarzyszy zapewnienie o mojej modlitwie o to, aby Irak - tak boleśnie dotknięty - był silny i wytrwały w nadziei na to, że może zmierzać ku przyszłości pod znakiem bezpieczeństwa, pojednania i pokoju. Franciszek poprosił wiernych, by w milczeniu przyłączyli się do jego modlitwy za Irak. Autor: pk//rzw / Źródło: PAP",,
"""Putin i Miedwiediew mogą rządzić jeszcze 25 lat""","Według Siergieja Mironowa, przewodniczącego Rady Federacji Rosyjskiej, Władimir Putin i najpoważniejszy kandydat na jego następcę Dmitrij Miedwiediew mogliby zamieniać się na stanowisku szefa państwa przez następne ćwierć wieku.","Według Mironowa, którego wypowiedź przytoczył w poniedziałek dziennik ""Moskowskij Komsomolec"", Putin mógłby ponownie zostać prezydentem po upłynięciu kadencji Miedwiediewa. Następnie pozostać na tym stanowisku przez dwie kadencje, po czym ponownie je przekazać Miedwiediewowi. Ani Putin, ani Miedwiediew nie wybiegali dotąd tak daleko w przyszłość, jeśli chodzi o swoją obecność we władzach kraju. Jednak sam fakt, że Mironow - blisko związany z Kremlem - wspomina o takiej możliwości, świadczy o tym, że rządzące elity Rosji zamierzają długo pozostać u władzy - pisze agencja Reutera. Wachlarz możliwościMyślę, że do tego czasu wydłużymy kadencję z pięciu do siedmiu lat. Jeśli tak się stanie i Putin zostanie wybrany na dwie kolejne kadencje, to będzie rządzić przez 14 lat, czyli od 2012 do 2026 rokuSiergiej Mironow Myślę, że do tego czasu wydłużymy kadencję z pięciu do siedmiu lat. Jeśli tak się stanie i Putin zostanie wybrany na dwie kolejne kadencje, to będzie rządzić przez 14 lat, czyli od 2012 do 2026 roku Siergiej Mironow - Możliwe są różne scenariusze. Władimir Władimirowicz (Putin) mógłby powrócić w 2012 roku (jako prezydent) - powiedział Mironow. - Myślę, że do tego czasu wydłużymy kadencję z czterech do siedmiu lat. Jeśli tak się stanie i Putin zostanie wybrany na dwie kolejne kadencje, to będzie rządzić przez 14 lat, czyli od 2012 do 2026 roku - stwierdził przewodniczący. Dodał, że potem szefem państwa zostałby na jedną kadencję ponownie Miedwiediew. Rosyjska konstytucja umożliwia piastowanie urzędu prezydenta przez najwyżej dwie kolejne kadencje. Nie zabrania jednak powrotu na to stanowisko po jakiejś przerwie. 55-letni Putin, którego druga kadencja kończy się w maju, poparł kandydaturę Miedwiediewa w marcowych wyborach prezydenckich. Większość komentatorów jest zgodnych, że jego zwycięstwo jest w tej sytuacji przesądzone. Putin wspominał, że mógłby pełnić funkcję premiera za prezydentury Miedwiediewa, a potem ponownie zostać prezydentem. Wybory już w marcu W poniedziałek Dmitrij Miedwiediew, który obecnie pełni funkcję wicepremiera został oficjalnie zarejestrowany jako kandydat w wyborach prezydenckich w Rosji. Tym samym liczba kandydatów zarejestrowanych przez Centralną Komisję Wyborczą (CKW) wzrosła do trzech; są to jeszcze przywódca Komunistycznej Partii Federacji Rosyjskiej Giennadij Ziuganow oraz szef Liberalno-Demokratycznej Partii Rosji Władimir Żyrinowski. Zgodnie z ordynacją wyborczą kandydaci partii parlamentarnych nie mają obowiązku składania w CKW podpisów 2 mln osób na swoje poparcie, co muszą zrobić wszyscy pozostali aspirujący do fotela prezydenckiego. Kandydaturę Miedwiediewa, którego popiera Władimir Putin, wysunęły partie Jedna Rosja i Sprawiedliwa Rosja. W niższej izbie parlamentu, Dumie, mają one 353 z 450 mandatów. W Rosji gardzi się powszechnymi wartościami demokratycznymi, takimi jak rozdział władz,sprawiedliwość i wolna prasa, rozwój gospodarki rynkowej, wolność w sferze przedsiębiorczości, rzeczywista ochrona własności prywatnej i pluralizm politycznyMichaił KasjanowInni kandydaci na aucie W Rosji gardzi się powszechnymi wartościami demokratycznymi, takimi jak rozdział władz,sprawiedliwość i wolna prasa, rozwój gospodarki rynkowej, wolność w sferze przedsiębiorczości, rzeczywista ochrona własności prywatnej i pluralizm polityczny Michaił Kasjanow O stanowisko prezydenta chcą także ubiegać się były premier Michaił Kasjanow i mniej znany lider lojalnej wobec Kremla Demokratycznej Partii Rosji (DPR) Andriej Bogdanow. Obaj przedstawili już listy z 2 mln podpisów poparcia, ale - według przecieków do prasy - CKW znalazła na liście Kasjanowa dużo podpisów, które nie odpowiadają wymogom prawnym. - Mamy kilka pytań do Kasjanowa - oznajmił w poniedziałek sekretarz CKW Nikołaj Konkin. Dodał, że kandydat nie przedstawił danych na temat osób zbierających podpisy. W ostatnią sobotę Kasjanow powiedział, że władze rozpoczęły kampanię zastraszania jego zwolenników i osób, które uczestniczyły w zbieraniu podpisów. - Grożą ludziom i ich zastraszają. Chcą, by przyznali się do nielegalnych działań i zrezygnowali z działalności politycznej - powiedział. Zdaniem Kasjanowa, w Rosji gardzi się powszechnymi wartościami demokratycznymi, takimi jak rozdział władz, sprawiedliwość i wolna prasa.",,
Piechociński: Sekuła też do wykluczenia?,"Mirosław Sekuła, szef komisji hazardowej jako prezes NIK badał sprawy organizacji hazardu w Polsce, przypomniał w programie ""24 godziny"" Janusz Piechociński z PSL. - Czy to także ma być podstawą do jego wyłączenia - pyta poseł stronnictwa.","Głosami PO wykluczyła z komisji posłów PiS: Zbigniewa Wassermana i Beatę Kempę. Powinni poprosić o przerwę i spotkać się w trybie pilnym z marszałkiem sejmu, i liderami klubów parlamentarnych partii o tym, co oznacza to głosowanie dla funkcjonowania komisji.Janusz Piechociński, PSL Powinni poprosić o przerwę i spotkać się w trybie pilnym z marszałkiem sejmu, i liderami klubów parlamentarnych partii o tym, co oznacza to głosowanie dla funkcjonowania komisji. Janusz Piechociński, PSL Powodem był ich udział w tworzeniu projektu ustawy hazardowej w latach 2005-2007. Brak PSL - przypadek Podczas głosowania nie było jednak posła PSL, Franciszka Stefaniuka, który wyszedł kilkanaście minut wcześniej. Gdyby zagłosował przeciwko odwołaniu posłów PiS, nie byłoby zamieszania. PO wyrzuciło Wassermanna i Kempę. PSL-u nie było Pod nieobecność... czytaj dalej » PSL przekonuje, że nieobecność Stefaniuka nie była politycznym gestem. - Nikt nie spodziewał się, że tak długo będzie trwała komisja i będzie na niej tak ważne głosowanie - powiedział Piechociński. Jego zdaniem głosowanie nie powinno być w ogóle przeprowadzone. - Powinni poprosić o przerwę i spotkać się w trybie pilnym z marszałkiem Sejmu oraz liderami klubów parlamentarnych partii. Po to, by przedyskutować, co oznacza to głosowanie dla funkcjonowania komisji - powiedział. Obecnie komisja jest sparaliżowana. Przyszłotygodniowe posiedzenia zostały odwołane. PiS może zaproponować nowych członków komisji albo zbojkotować jej prace. sm//mat Czy posłów PiS Zbigniewa Wassermanna i Beatę Kempę słusznie usunięto z komisji hazardowej? Dziękujemy za oddany głos! Czy posłów PiS Zbigniewa Wassermanna i Beatę Kempę słusznie usunięto z komisji hazardowej? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 10943",Piechociński krytykuje PO,
"Krytykuje Johnsona, odchodzi z rządu, ""aby móc swobodnie wyrażać opinię""",Brytyjski wiceminister spraw zagranicznych Alan Duncan zrezygnował w poniedziałek ze stanowiska przed spodziewanym objęciem urzędu premiera przez byłego szefa dyplomacji Borisa Johnsona. Polityk jest jednoznacznie krytyczny wobec byłego przełożonego. Następca Theresy May ma zostać ogłoszony we wtorek rano.,"Choć formalnie zwycięzca wyborów nowego lidera Partii Konserwatywnej zostanie ogłoszony we wtorek, bukmacherzy i eksperci zgodnie spodziewają się triumfu Borisa Johnsona nad obecnym szefem dyplomacji Jeremym Huntem. W liście rezygnacyjnym do ustępującej szefowej rządu Theresy May Alan Duncan tłumaczył, że podaje się do dymisji, ""aby móc swobodnie wyrażać swoją opinię"" przed jej odejściem ze stanowiska, w tym na temat spodziewanego następcy. ""Jest czymś tragicznym, że kiedy moglibyśmy być kluczową siłą intelektualną i polityczną w Europie, musieliśmy spędzać każdy dzień, pracując pod ciemną chmurą brexitu"" - zaznaczył wiceminister. Duncan, który był zastępcą obu rywalizujących polityków w trakcie ich urzędowania w ministerstwie, wielokrotnie w ostatnich tygodniach publicznie krytykował Johnsona, określając wybór między nim a Huntem jako wybór między ""cyrkowcem i naprawdę poważną osobą, która zna się na szczegółach i będzie traktowana poważnie w dyskusjach na te tematy"". Wiceminister krytykował spodziewanego przyszłego premiera także za brak publicznego poparcia dla brytyjskiego ambasadora w Stanach Zjednoczonych Kima Darrocha w sporze z prezydentem USA Donaldem Trumpem po wycieku tajnych depesz dyplomatycznych, krytycznych wobec amerykańskiej administracji. Brytyjskie media informowały, że niechęć Johnsona do zagwarantowania Darrochowi pozostanie na stanowisku w razie jego zwycięstwa doprowadziła do wcześniejszej rezygnacji dyplomaty z urzędu. Poniedziałkowa rezygnacja wiceszefa MSZ podkreśla skalę podziałów wewnątrz rządzącej Partii Konserwatywnej wokół przyszłej strategii w negocjacjach ws. wyjścia kraju z Unii Europejskiej oraz wokół stylu przywództwa przyszłego premiera. Odejście ze stanowiska z tego powodu zapowiedzieli także minister finansów Philip Hammond i minister sprawiedliwości David Gauke. Odejście Duncana osłabia brytyjskie Foreign Office w czasie pogłębiającego się kryzysu w relacjach z Iranem w wyjątkowej sytuacji, w której na czele ministerstwa stoi główny rywal polityczny spodziewanego nowego premiera, a stanowiska dwóch głównych zastępców pozostają nieobsadzone. W ubiegłym miesiącu drugi z wiceministrów Mark Field został zawieszony do czasu zakończenia policyjnego śledztwa po jego ostrej reakcji na pojawienie się na bankiecie z udziałem ministra finansów demonstrantki z Greenpeace'u. Polityk tłumaczył, że łapiąc kobietę za kark i wyprowadzając siłą z pomieszczenia, działał instynktownie, bo obawiał się, że mogła ona planować wyrządzenie komuś krzywdy. Aktywiści jednak oskarżyli go o napaść fizyczną. Nowy lider Partii Konserwatywnej i następca May zostanie przedstawiony we wtorek rano. Około 150 tys. członków ugrupowania ma prawo głosu do późnego popołudnia w poniedziałek. Nowy szef rządu obejmie urząd w środę, po cotygodniowej sesji pytań i odpowiedzi w Izbie Gmin, która będzie dla May okazją do pożegnania się ze stanowiskiem przed ceremonialną audiencją u królowej Elżbiety II. Dla nowego szefa rządu pierwszym wyzwaniem będzie szybkie wznowienie rozmów z UE i wypracowanie kompromisu dotyczącego warunków opuszczenia Wspólnoty przed ustalonym na 31 października terminem brexitu. Autor: ft / Źródło: PAP",,
Ostatni tydzień książeczkowych dowodów,"Prawie milion Polaków wciąż nie wymieniło dowodu osobistego - informuje ""Polska"". A czas płynie - za tydzień dokument w formie książeczki będzie już nieważny. Od 1 kwietnia w banku, na poczcie czy przed policjantem będziemy mogli legitymować się tylko plastikowym dowodem osobistym.","Z danych MSWiA wynika, że starym dowodem posługuje się wciąż 875 tys. osób. Najbardziej niefrasobliwi okazali się pod tym względem mieszkańcy woj. śląskiego, gdzie książeczkowych dowodów nie wymieniło jeszcze 160 tys. osób, oraz mazowieckiego - tam starym dowodem posługują się 132 tys. osób. Za to w lubuskiem do wymiany pozostało jedynie 18 tys. dowodów. Kto uchyla się od obowiązku posiadania lub wymiany dowodu osobistego, podlega karze ograniczenia wolności do jednego miesiąca albo karze grzywnyustawa o ewidencji ludności Kto uchyla się od obowiązku posiadania lub wymiany dowodu osobistego, podlega karze ograniczenia wolności do jednego miesiąca albo karze grzywny ustawa o ewidencji ludności Mirosław Wieczorek z Urzędu Miasta Łodzi szacuje, że w jego mieście dowodów nie wymieniło jeszcze 1,5 proc. tych, którzy powinni. - To kilka takich grup osób, po których trudno było oczekiwać, że w ogóle dowód wymienią - ocenił Wieczorek. Wśród nich urzędnik wymienił przebywających za granicą. Za brak dowodu - za kraty A ci, którzy dowodu nie wymienią, będą musieli liczyć się z konsekwencjami - przypomina ""Polska"". Jak mówi ustawa o ewidencji ludności z 1974 roku, ""kto uchyla się od obowiązku posiadania lub wymiany dowodu osobistego, podlega karze ograniczenia wolności do jednego miesiąca albo karze grzywny"". Choć na początku będzie można prawdopodobnie liczyć na pobłażliwość Na razie nie będzie żadnej akcji karania osób, które nie wymieniły dowodów. Ale za kilka miesięcy będziemy musieli egzekwować prawoWioletta Paprocka, rzecznik MSWiA o dowodzikupolicji, ta nie będzie przymykać oczu wiecznie. - Na razie nie będzie żadnej akcji karania osób, które nie wymieniły dowodów. Ale za kilka miesięcy będziemy musieli egzekwować prawo - przestrzega Wioletta Paprocka, rzecznik MSWiA. Na razie nie będzie żadnej akcji karania osób, które nie wymieniły dowodów. Ale za kilka miesięcy będziemy musieli egzekwować prawo Wioletta Paprocka, rzecznik MSWiA o dowodziku Trudności na poczcie i w urzędzie Ponadto dowód znacznie ułatwia życie. Bez niego możemy nawet nie podchodzić do okienka bankowego - nic przy nim nie załatwimy. Podobnie na poczcie. - Nie wydamy przekazu pieniężnego, paczki ani poleconego - mówi gazecie Adam Kalina z Poczty Polskiej. Ważny dowód tożsamości będzie musiał też okazać każdy, kto odwiedzi notariusza, aby np. sprzedać lub kupić Nie wydamy przekazu pieniężnego, paczki ani poleconego kalina z poczty polskiejnieruchomość albo sporządzić testament. Z książeczkowym dowodem osobistym nie będzie można poruszać się też po strefie Schengen - nawet rutynowa kontrola może zakończyć się poważnymi problemami, jeśli nie będziemy dysponować ważnym dokumentem. We wszystkich powyższych sytuacjach pomóc może paszport, który poświadcza zarówno obywatelstwo, jak i tożsamość. Nie wydamy przekazu pieniężnego, paczki ani poleconego kalina z poczty polskiej Dwa zdjęcia i 30 złotych Złożenie wniosku o wydanie dowodu osobistego oraz jego odbiór wymaga osobistego stawiennictwa. Do wniosku należy załączyć dwie aktualne, wyraźne i jednakowe fotografie o wymiarach 45x35 mm, przedstawiające osobę bez nakrycia głowy i okularów z ciemnymi szkłami. Wniosek należy złożyć w urzędzie gminy. I tu na spóźnialskich czeka kolejna nieprzyjemna niespodzianka - urzędy przeżywają prawdziwe oblężenia. Petenci, którzy zostawili wymianę dowodu na ostatnią chwilę, szturmują je teraz drzwiami i oknami. Choć urzędy w dużej części wydłużyły godziny pracy, kolejki i tak są ogromne, i należy się z tym liczyć. Koszt wydania dokumentu to 30 zł, czeka się na niego ok. 30 dni.",Zegar tyka - stare dowody ważne tylko do 1 kwietnia,
Burmistrz Londynu w żółtym bikini. Drwiny zwolenników Trumpa,W Londynie zwolennicy prezydenta USA Donalda Trumpa wypuścili w sobotę w powietrze balon z wizerunkiem burmistrza brytyjskiej stolicy Sadiqa Khana w żółtym bikini. To odpowiedź na podobny protest przeciwko prezydentowi USA podczas jego lipcowej wizyty w Wielkiej Brytanii.,"Gigantyczny balon wisiał w powietrzu przez niespełna dwie godziny, a koszt całego happeningu wyniósł blisko 60 tysięcy funtów i został opłacony przez sympatyków Donalda Trumpa oraz ruchy prawicowe w Wielkiej Brytanii. Relacje na temat zbiórki i kampanii zamieszczały między innymi telewizje Fox News i RT, a także prawicowe serwisy internetowe InfoWars i The Rebel Media. Główny organizator zbiórki, 28-letni Yanny Bruere, odrzucił pojawiające się wobec niego zarzuty o powiązania z radykalnie prawicowymi środowiskami oraz krytykę dotyczącą opublikowanych przez niego w przeszłości wpisów na Twitterze, które zostały określone przez niektóre media mianem antysemickich. Bruere tłumaczył, że jego zdaniem ""prezydentowi Ameryki, liderowi wolnego świata i największemu sojusznikowi Wielkiej Brytanii, należy się nieco szacunku"". Przedstawienie Khana w stroju kąpielowym miało być nawiązaniem do jego sprzeciwu wobec kampanii ""Are you beach body ready?"" z 2016 roku, która - zdaniem krytyków - promowała nierealny wizerunek kobiecego ciała i mogła mieć negatywny wpływ na poczucie wartości u młodych kobiet. Po konsultacjach z władzami zarządzającej siecią transportu publicznego spółki Transport for London burmistrz zakazał wówczas dalszego eksponowania podobnych reklam. W sobotę w momencie rozpoczęcia akcji na miejscu zgromadziła się niewielka grupka osób, które protestowały przeciwko rządom Khana w Londynie, zarzucając mu odpowiedzialność za rosnącą przestępczość w stolicy oraz podkreślając swoje niezadowolenie z tego, że burmistrz jest muzułmaninem. W lipcu Khan znalazł się w ogniu krytyki po wydaniu pozytywnej opinii na temat wypuszczenia podobnego balona przedstawiającego Trumpa jako wściekłego niemowlaka z telefonem w ręku. Balon zawisł przed brytyjskim parlamentem podczas wizyty Trumpa w Wielkiej Brytanii. Przeciwnicy burmistrza argumentowali, że z pewnością nie pozwoliłby na podobną próbę ośmieszenia samego siebie, ale ratusz wydał im pozwolenie na przeprowadzenie takiego happeningu. Pytany przez telewizję ITV o sobotnią demonstrację Khan żartobliwie odparł, że ""jeśli ludzie chcą spędzić sobotę, patrząc na mnie w żółtym bikini, to proszę bardzo"". Dodał jednocześnie, że nie uważa, żeby ten kolor do niego pasował. Autor: ToL//now / Źródło: PAP",Burmistrz Londynu Sadiq Khan,
Napieralski przedstawia przyszłych ministrów,"Szef Sojuszu Lewicy Demokratycznej Grzegorz Napieralski, po zadeklarowaniu chęci stworzenia rządu z Platformą Obywatelską po wyborach, ""poszedł za ciosem"" i podał nazwiska osób, które w rządzie Sojuszu stanęłyby na czele resortów. Są wśród nich m.in. Marek Siwiec i Krystyna Łybacka.","Zdaniem Napieralskiego, najlepszym kandydatem na szefa MSZ jest europoseł i były szef BBN, Marek Siwiec, a jako ministra obrony narodowej szef SLD widziałby obecnego przewodniczącego sejmowej Komisji Obrony Narodowej, Stanisława Wziątka. Napieralski chce koalicji z PO nawet bez Tuska Jestem gotowy... czytaj dalej » Lider Sojuszu widzi też w przyszłym rządzie nazwiska znane z przeszłości. Krystyna Łybacka znowu byłaby świetnym ministrem edukacji, a resort infrastruktury objąłby były minister transportu, Bogusław Liberadzki. ""Deklaracja Napieralskiego to kapitulacja wyborcza"" Deklarację... czytaj dalej » Ekspert od finansów Pytany, kto mógłby zostać ministrem finansów, Napieralski zapowiedział, że będzie to ""naprawdę dobry ekspert"". - Za każdym razem, kiedy SLD było przy władzy, ministrem finansów nie był polityk, który startował z jego list, tylko ekspert: prof. Marek Belka, prof. Grzegorz Kołodko, prof. Mirosław Gronicki, prof. Andrzej Raczko. Zawsze zdaliśmy egzamin na piątkę. I teraz składam deklarację, że jeżeli będziemy współrządzić, na fotelu ministra finansów zasiądzie ekspert, który jest świetnie zorientowany nie tylko w tym, co się dzieje w Polsce, w polskim budżecie, w polskich finansach publicznych, ale również w Europie i na świecie - zakończył Grzegorz Napieralski.",,
Palikot marszałkiem...?,29 marca 2010 r.Czy poseł Janusz Palikot ma szanse zostać marszałkiem sejmu...?,,,
Lobbysta w sklepie z dopalaczami,"Policjanci zatrzymali sześć osób w jednym ze sklepów z dopalaczami w centrum Warszawy. Choć miejsce to powinno być zamknięte, plomby na drzwiach były zerwane. W sklepie był m.in. Tomasz Obara - lobbysta, który niedawno chciał wnieść do Sejmu sadzonkę konopii. Tłumaczył, że w sklepie zbierał tylko podpisy.","Przebywających w sklepie zatrzymano, bo nie chcieli dobrowolnie opuścić lokalu. - Kiedy nie doszło do porozumienia, aby dobrowolnie opuścili ten lokal, zwróciła się do nas z prośbą o pomoc inspekcja, więc asystowaliśmy tutaj. Te osoby zostały przewiezione na komendę rejonową - relacjonował rzecznik stołecznej policji Maciej Karczyński. Narkotyki pod dopalaczową przykrywką Ponad 15... czytaj dalej » W sklepie był między innymi Tomasz Obara - lobbysta, który niedawno próbował wnieść do Sejmu sadzonkę konopi. Tłumaczył, że w sklepie zbierał podpisy pod projektem ustawy legalizującej marihuanę. Chciał testować policjantów Legalna marihuana lekiem na dopalacze? - Restrykcyjna... czytaj dalej »Przed zatrzymaniem Obara podkreślał, że nikt nie mógł tam handlować, ponieważ policja zarekwirowała cały towar. Zadeklarował też, że chce sprawdzać narkotestem czy policjanci są pod wpływem środków odurzających. - Jeśli funkcjonariusze będą podejmować swoje kroki, my też będziemy podejmować. Będziemy sprawdzać czy ktoś tu jest nietrzeźwy. Może ktoś spożywa środki psychoaktywne? Już wystąpiliśmy o przebadanie funkcjonariuszy publicznych, m.in z miasta Warszawy - powiedział Tomasz Obara z Inicjatywy ""Wolne Konopie"".",Lobbysta w sklepie z dopalaczami. Zbierał podpisy?,
"Komorowski jak Obama, Karzaj i Gomułka","Bronisław Komorowski w każdej ambasadzie i konsulacie - od Serbii po Ugandę. Na pomysł, by portrety prezydenta zawisły we wszystkich polskich placówkach dyplomatycznych za granicą wpadł szef dyplomacji Radosław Sikorski. Pomysł ani nowy, ani oryginalny - bo znany już przed wojną i w wielu krajach świata. Nad Wisłą wywołał jednak spore zamieszanie.","W środę tygodnik ""Przegląd"" poinformował, że minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski podjął decyzję o umieszczeniu we wszystkich polskich placówkach dyplomatycznych za granicą portretów nowego prezydenta. Zdjęcia Bronisława Komorowskiego miałby tam zawisnąć od dnia jego zaprzysiężenia. W Polsce tradycja ta nie obowiązuje od niemal 40 lat. Portret Komorowskiego w każdej ambasadzie i konsulacie? Od dnia... czytaj dalej » Prawie jak w Ameryce Daniel Passent, były ambasador w Chile pamięta jednak wystrój ścian za swojej kadencji. - W gabinecie ambasadora wisiało godło. Niczego więcej nie było. Może jeszcze instrukcja przeciwpożarowa - mówi. Oglądaj Wideo: TVN24 Janusz Palikot o portrecie (TVN24) Passent mówi, że propozycja powieszenia portretu prezydenta by mu się podobała, gdyby Sikorski wystąpił z nią przed wyborami. Oznaczałoby to, że w ambasadzie wiesza się portret prezydenta Polski - niezależnie, czy byłby nim Bronisław Komorowski czy Jarosław Kaczyński. Tak dzieje się m.in. w placówkach francuskich, gdzie na ścianach wisi Nicolas Sarkozy, afgańskich - tam zobaczymy portret prezydenta Hamida Karzaja, czy amerykańskich - tu na ścianach rządzą Barack Obama, Joe Biden i Hilary Clinton. Na pracowników i klientów konsulaltu USA w Krakowie ze ściany spogląda Barack Obama, ale też inni członkowie rządu - Hillary Clinton i Joe Biden. - Mi to przypomina, jak ważną pracę wykonujemy dla obywateli, którzy prezydenta wybrali - wyjaśnia Benjamin R. Ousley Naseman, wicekonsul Stanów Zjednoczonych w Krakowie. ""Prezydent nie zaakceptuje kultu Komorowskiego""Oglądaj Wideo: TVN24 Stefan Niesiołowski: jestem szczęśliwy, że Polska ma takie problemy (TVN24) Ministerstwo spraw zagranicznych pytania ""Faktów"" TVN o portret uznało za ""niepoważne"". ""Portretowej"" decyzji oficjalnie komentować nie chce też ani kancelaria prezydenta, ani Bronisław Komorowski. Chętniej na ten temat wypowiadają się posłowie. Tadeusz Iwiński z Sojuszu Lewicy Demokratycznej nowemu prezydentowi dedykuje powiedzenie francuskiego pisarza Anatola France'a. - Szczęściem nie jesteśmy zobowiązani być podobnymi do swoich portretów - mówi. Byli już partyjni koledzy Komorowskiego wypowiadają się szerzej. Zdaniem Janusza Palikota, sprawa portretów Komorowskiego jest przypadkiem wpisującym się w folklor polityczny. Poseł PO zaznacza, że prezydent-elekt może nie zgodzić się na wywieszenie swoich zdjęć we wszystkich placówkach dyplomatycznych. - Jestem pewien, że Bronisław Komorowski nigdy nie zaakceptuje sytuacji, w której ma być jakiś kult Komorowskiego. To jest człowiek bardzo skromny i bardzo normalny, któremu w najmniejszym stopniu uderzy woda sodowa ze wszystkich polityków, jakich znam - powiedział w ""Rozmowie Bardzo Politycznej"" w TVN24. Z kolej Stefan Niesiołowski mówi: - Znam Bronka 30 lat i mamy wspólne zdjęcia, nie przeszkadzałby mi jego portret w gabinecie. Poseł PO podkreśla jednak, że nie widzi powodu, by kwestią samego portretu się zajmować. - Szczęśliwy jestem, że Polska ma takie problemy - stwierdził w ""Faktach po Faktach"".",Komorowski jak Obama i Karzaj. Na obrazku,
"""Ten akt wandalizmu jest niedopuszczalny"". Izraelska wiceminister o incydencie w Tel Awiwie","Akt wandalizmu, do którego doszło wobec polskiej ambasady, jest niedopuszczalny i nie ma dla niego miejsca w demokracji - napisała na Twitterze Cipi Hotoweli, wiceminister spraw zagranicznych Izraela. Miejscowa policja nadal szuka potencjalnych sprawców niedzielnego incydentu.","To pierwsza wypowiedź przedstawiciela izraelskich władz na temat incydentu w Tel Awiwie. ""Akt wandalizmu, do którego doszło wobec polskiej ambasady, jest niedopuszczalny i nie ma dla niego miejsca w demokracji, która przestrzega zasad rządów prawa. Wszczęto śledztwo w tej sprawie"" - czytamy we wpisie Hotoweli.  Na wejściu do polskiej ambasady w Izraelu w niedzielę ktoś namalował sprayem swastyki i wypisał wulgarne, antypolskie hasła. W poniedziałek do incydentu krótko odniósł się szef polskiej dyplomacji Jacek Czaputowicz, określając go ""godnym ubolewania"". - Zwróciliśmy się spokojnie notą do władz Izraela o zapewnienie bezpieczeństwa placówce, o śledztwo i wykrycie sprawców. To niedobry incydent, pokazujący skalę emocji - powiedział minister spraw zagranicznych. Incydent przed ambasadą RP w Tel Awiwie wydarzył się dzień po tym, jak w Monachium premier Mateusz Morawiecki odniósł się do sprawców Holokaustu, wymieniając wśród nich m.in. Żydów. W sobotę podczas jednego z paneli Monachijskiej Konferencji Bezpieczeństwa dziennikarz New York Times Ronen Bergman, zwracając się do szefa polskiego rządu ws. nowelizacji ustawy o IPN, przedstawił historię swojej urodzonej w Polsce matki, która przeżyła Holokaust, ale wielu członków jej rodziny zginęło, ponieważ zostali zadenuncjowani na Gestapo przez Polaków. Następnie oświadczył: - Gdybym opowiedział jej historię w Polsce, byłbym uznany za przestępcę? Co wy próbujecie zrobić? Dolewacie oliwy do ognia.

Odpowiadając na pytanie Bergmana, Morawiecki powiedział m.in.: - Jest to niezmiernie ważne, aby zrozumieć, że oczywiście nie będzie to karane, nie będzie to postrzegane, jako działalność przestępcza, jeśli ktoś powie, że byli polscy sprawcy (ang. perpetrators). Tak jak byli żydowscy sprawcy, tak jak byli rosyjscy sprawcy, czy ukraińscy - nie tylko niemieccy.

W Izraelu odebrano wypowiedź Morawieckiego jako stwierdzenie, że wśród sprawców Holokaustu byli także Żydzi, co wywołało ostrą reakcję. Premier Izraela uznał wypowiedź za ""oburzającą"". Przewodniczący Światowego Kongresu Żydów Ronald S. Lauder w opublikowanym w nocy z soboty na niedzielę oświadczeniu potępił wypowiedź Morawieckiego, jako ""absurdalną i niesumienną"". W niedzielę o tych słowach rozmawiali przez telefon sam premier Morawiecki i premier Benjamin Netanjahu. Autor: ptd/adso / Źródło: PAP, TVN24",,
"PiS ""uczci"" urodziny PO. Młodzieżowo","11 czerwca Platforma Obywatelska skończy 10 lat. I właśnie na ten dzień PiS planuje zorganizowanie ""manifestacji"" ludzi młodych - donosi ""Rzeczpospolita"". - Platforma rzuciła nam rękawicę, przyjmujemy wyzwanie. To, co przygotowujemy, będzie dla niej zaskoczeniem – mówi rzecznik Klubu PiS Adam Hofman. ""Ma to przykryć urodziny PO"" - czytamy w komentarzu gazety.","Imprezę z okazji 10. rocznicy powstania partii działacze PO zorganizują w Gdańsku. Będzie jej towarzyszyć posiedzenie Rady Krajowej, która ma zatwierdzić nazwiska kandydatów do parlamentu. Jak pisze gazeta, PiS jeszcze w połowie maja zapowiadało, że w tym samym terminie zorganizuje konwencję, na której przedstawi odświeżony program wyborczy. Zamiast programu Jak jednak podaje „Rz"", władze partii zmieniły plany. PiS organizuje w tym dniu Ogólnopolską Konwencję Młodych. Specjalnie na tą okazję do Warszawy przyjedzie ok. 2 tys. ludzi od 18 do 30 lat. – W odpowiedzi na oficjałkę PO pokażemy, że to PiS jest teraz partią popieraną przez ludzi młodych i kreatywnych – zapewnia członek Komitetu Politycznego PiS. PiS skreśli z list za słuchanie Świtonia? -... czytaj dalej » Decyzja o tym, jak ""przykryć"" urodziny PO zapadła podobno na najwyższym szczeblu partyjnym. Jak tłumaczą gazecie działacze PiS, na taki krok partia Kaczyńskiego zdecydowała się dlatego, że ""PO unika debaty programowej i będzie dążyć do kampanii wizerunkowej"". - Musieliśmy zareagować tak samo - przekonuje jeden z działaczy PiS. Oto różnica Jak zapewnia szef Forum Młodych PiS Marcin Mastalerek, w czasie, gdy PO będzie świętować urodziny w ""towarzystwie wzajemnej adoracji"", PiS zamierza ""dyskutować o Polsce"". - O tym, jak ją zmieniać, by młode pokolenie nie musiało szukać szans za granicą – mówi Mastalerek. I przekonuje, że ""odpowiedzią na polityczne frazesy, jakie padną w Gdańsku, będzie entuzjazm i kreatywność młodych sympatyków PiS"". Według nieoficjalnych informacji „Rz"" na konwencji w Hali Ursynów mają się pojawić osoby znane m.in. ze świata rozrywki, ma być ekspercki panel na temat założenia i prowadzenia firmy i spotkanie z Jarosławem Kaczyńskim. Zaprezentowane zostaną też szczegóły „Programu PiS dla młodych"". Posłowie PO deklaracjami opozycji się nie przejmują. – Na konwencji PO z pewnością będzie więcej młodych ludzi niż na spotkaniu z Kaczyńskim, to Platforma jest partią ludzi młodych – przekonuje posłanka Agnieszka Pomaska z PO.",Prezes PiS spotka się z młodzieżą,
"Sprawa opłacenia ""króliczka Playboya"". Media ujawniają nagranie rozmowy z prawnikiem Trumpa","Telewizja CNN dotarła do nagrania, które ma być zapisem rozmowy Donalda Trumpa z jego ówczesnym prawnikiem Michaelem Cohenem i dotyczyć kwestii opłacenia Karen McDougal. Z tą modelką, jak utrzymują amerykańskie media, Trump miał mieć w przeszłości romans.","Jak podał dziennik ""New York Times"", osobisty prawnik prezydenta USA Donalda Trumpa, Michael Cohen, na dwa miesiące przed wyborami w 2016 roku nagrał rozmowę, podczas której omawiał z nim opłacenie byłej modelki ""Playboya"" Karen McDougal, z którą Trump miał mieć romans. Teraz telewizja CNN dotarła do krótkiego nagrania, na którym słychać Cohena mówiącego, że ""rozmawiał z Allenem Weisselbergiem [wieloletnim wspólnikiem Trumpa - red.], jak załatwić kwestię płatności"". FBI miało natrafić na to nagranie podczas przeszukania mieszkania i biura  Cohena. ""Ministerstwo sprawiedliwości prowadzi śledztwo w sprawie  zaangażowania prawnika w opłacanie kobiet, które Trump chciał uciszyć  przed wyborami prezydenckimi"" - przypomina ""NYT"". Prokuratorzy wyjaśniają, czy Cohen kupował milczenie kobiet, które - informacjami o rzekomych romansach z Trumpem - mogłyby zaszkodzić ówczesnemu kandydatowi na prezydenta. Sam Trump kilka dni temu w internetowym wpisie wyraził oburzenie nie tylko faktem, że służby przeprowadziły przeszukanie w biurze jego prawnika, ale przede wszystkim tym, że jego prawnik potajemnie nagrywał rozmowy. ""Nie do pomyślenia, że rząd włamał się do biura adwokata - to prawie niespotykane. Jeszcze bardziej niepojęte, że prawnik nagrywa klienta - zupełnie niespotykane i być może nielegalne"" - napisał. I jak dodał:  ""Dobra wiadomość jest taka, że wasz ulubiony prezydent nie zrobił nic złego!"".  Prokuratorzy mają ustalać, czy postępowanie Trumpa i jego prawnika  stanowiło pogwałcenie prawa regulującego finansowanie wyborów w USA, a  zatem - jak pisze nowojorski dziennik - ""wszelkie konwersacje z Trumpem  na temat tych płatności są dla nich przedmiotem wielkiego  zainteresowania"". ""NYT"" pisze, że Cohen, który był niegdyś  ""strażnikiem wielu sekretów Trumpa"", wydaje się coraz bardziej  zainteresowany podjęciem współpracy ze śledczymi. Postępowanie  wobec Cohena zostało podjęte w związku z dochodzeniem prokuratora  specjalnego Roberta Muellera prowadzącego śledztwo w sprawie tak zwanej  Russiagate, czyli potencjalnego wpływania przez Rosję na wybory  prezydenckie w 2016 roku. FBI analizuje dokumenty, korespondencję mailową i inne materiały  Cohena dotyczące między innymi sprawy dotyczącej opłacenia przez niego gwiazdy filmów pornograficznych Stromy Daniels oraz Karen McDougal, które utrzymują, że miały  romans z Trumpem. Cohen miał wręczyć tej pierwszej 130 tysięcy dolarów za  milczenie, by nie zaszkodziła kampanii wyborczej jego klienta. Wypowiedzi  samego Trumpa na temat opłacenia Daniels są sprzeczne. Początkowo  utrzymywał, że nic nie wiedział o tej transakcji, potem jednak przyznał, że do  niej doszło, ale podkreślał jednocześnie, że Cohen nie wykorzystał do tego funduszy  przeznaczonych na jego kampanię wyborczą, co stanowiłoby złamanie  przepisów wyborczych. Na wiosnę McDougal wystąpiła do sądu w  Kalifornii z pozwem mającym jej umożliwić wycofanie się z umowy,  zakazującej jej wypowiadania się na temat jej relacji z obecnym  prezydentem. Autor: akw//now / Źródło: Cable News Network, tvn24.pl",,
Jego brat miał zorganizować zamach w metrze. Kolejny Azimow zatrzymany,"Federalna Służba Bezpieczeństwa Rosji poinformowała o zatrzymaniu Akrama Azimowa. Mężczyzna jest starszym bratem Abrora Azimowa, podejrzanego o zorganizowanie zamachu w metrze w Petersburgu 3 kwietnia, w którym zginęło 15 osób, w tym zamachowiec.","Federalna Służba Bezpieczeństwa podała w środę, że Akram Azimow pomagał w transferze pieniędzy, przygotowaniach do ataku i zorganizowaniu łączności z ""międzynarodowymi terrorystami"". - Akram Azimow, urodzony w 1988 roku, został zatrzymany pod Moskwą, miał przy sobie granat bojowy. Obecnie trwa przesłuchanie, które ma określić jego rolę w przestępstwie - poinformowała z kolei przedstawicielka Komitetu Śledczego Federacji Rosyjskiej Swietłana Pietrenko. Akram Azimow jest dziesiątym zatrzymanym w sprawie zamachu w petersburskim metrze. Pozostałych podejrzanych zatrzymano 6 kwietnia w Petersburgu i Moskwie. Siedmiu z nich pochodzi z państw Azji Środkowej. Z akt sprawy wynika, że trzech podejrzanych, w tym Azimow, pracowało w tej samej restauracji pod Moskwą. Abror Azimow, pochodzący z Kirgistanu obywatel Rosji, zeznał we wtorek w sądzie podczas wstępnego przesłuchania, że jego udział w przygotowywaniu ataku był pośredni i polegał jedynie na wykonywaniu poleceń. Podkreślił, że nie był świadomy, iż uczestniczył w akcji terrorystycznej. Według śledczych Abror Azimow ""szkolił kamikadze Akbarżona Dżaliłowa"", również pochodzącego z Kirgistanu obywatela Rosji, który prawdopodobnie dokonał zamachu w metrze. 3 kwietnia po południu 23-letni Dżaliłow zdetonował ładunek wybuchowy w wagonie metra w Petersburgu. Eksplozja nastąpiła między stacjami Siennaja Płoszczad i Technologiczeskij Institut. W wyniku zamachu zginęło 14 osób, a ponad 50 osób zostało rannych. Autor: tas/sk / Źródło: PAP",Do wybuchu doszło pomiędzy stacjami Siennaja Płoszczad i Technologiczeskij Institut,
Szczypińska o zatrzymaniu w Izraelu: to oczywiste szykany,"- Zatrzymano nas na lotnisku w Tel-Awiwie i mimo naszych konsularnych paszportów poddano upokarzającej, szczegółowej kontroli. To oczywiste szykany - mówi portalowi tvn24.pl Jolanta Szczypińska. - To standardowa kontrola dla osób wracających z Autonomii Palestyńskiej - odpowiada rzecznik MSZ Piotr Paszkowski.","Delegacja polsko-palestyńskiej grupy parlamentarnej, składająca się z posłów Jolanty Szczpińskiej, Piotra Cybulskiego i Henryka Mielcarza oraz pracownika kancelarii Sejmu przebywała od niedzieli na terenach Palestyny i miała dziś wrócić do kraju. Samolot odlatywał z lotniska w Tel Awiwie. Już wiem, jak się czują Palestyńczycy Szczypoińska Już wiem, jak się czują Palestyńczycy Szczypoińska ""Takie traktowanie parlamentarzystów jest niedopuszczalne"" - Wracaliśmy z Ramallah, kiedy w ramach bardzo dobrych relacji polsko-izraelskich nasza oficjalna delegacja parlamentarna została zatrzymana na lotnisku - ironizuje Szczypińska w rozmowie z tvn24.pl . - Poddano nas upokarzajacej, szczegółowej kontroli. Nasze uwagi, że jesteśmy przedstawicielami Polski, i że odleci nam samolot, nie robiły na nikim wrażania - dodaje. Posłowie zostali przesłuchani - pytano ich m.in. o to, co robili w Izraelu. Nie podano też - według posłanki - żadnych powodów zatrzymania. - Mam nadzieję, iż ambasada wystosuje protest w tej sprawie. Takie traktowanie parlamentarzystów jest niedopuszczalne. Już wiem, jak się czują Palestyńczycy - stwierdziła posłanka. ""To standardowa kontrola"" Emocje tonuje rzecznik MSZ.W tym wydarzeniu nie trzeba upatrywać się czegokolwiek więcej, niż standardowej kontrolipaszkowski- W tym wydarzeniu nie trzeba upatrywać się czegokolwiek więcej, niż standardowej kontroli. Izraelskie służby szczegółowo sprawdzają wszystkich pasażerów, a tych wracających z Autonomii Palestyńskiej jeszcze dokładniej - mówi nam Paszkowski. Noty nie planuje. W tym wydarzeniu nie trzeba upatrywać się czegokolwiek więcej, niż standardowej kontroli paszkowski Posłami na lotnisku zaopiekował się konsul. Wynajęto im pokój w hotelu, gdzie spędzą noc, a do Polski wrócą w sobotę rano. Informacja o zatrzymaniu posłów lotem błyskawicy obiegła Sejm. Polsko-palestyńska grupa parlamentarna Polsko-palestyńska grupa parlamentarna jest jedną z 77 grup i zespołów parlamentarnych, zajmujących się dwustronnymi relacjami z poszczególnymi państwami. Obok Szczypińskiej (PiS), Cybulskiego (PiS) i Mielcarza (Lewica) zasiadają w niej jeszcze Iwona Arent, Andrzej Jaworski, Zbigniew Kozak, Mirosława Masłowska, Anna Sikora (wszyscy z PiS) i Arkadiusz Litwiński (PO).",Szczypińska i dwójka posłów zatrzymana w Izraelu,
"Chavez: wkrótce dostaniemy ""małe rakietki""",Rakiety o zasięgu 300 km i inne rodzaje broni dostanie od Moskwy Wenezuela - zdradził prezydent Hugo Chavez. - Podpisaliśmy pewne porozumienia wojskowe z Rosją. Wkrótce pojawią się tu pewne małe rakietki - powiedział prezydent zwracając się balkonu pałacu prezydenckiego do swoich zwolenników.,"Oprócz ""małych rakietek"" do Wenezueli trafią najprawdopodobniej czołgi T-72 i T-90. - Rosja dostarczy Wenezueli te typy uzbrojenia, o które Wenezuela nas prosi. Dostarczymy czołgi, mamy dobre czołgi - mówił w czwartek prezydent Rosji Dimitrij Miedwiediew po spotkaniu z Chavezem. Dostawy z Rosji to efekt podróży prezydenta Wenezueli do Moskwy, gdzie uznał niepodległość Abchazji i Osetii Południowej - dwóch samozwańczych regionów należących niegdyś do Gruzji. Chavez uznał zbuntowane republiki Prezydent... czytaj dalej » Nie wiadomo ile rakiet ""zamówił"" w Rosji Chavez, ani jakie będą koszty tej inwestycji. W ostatnich latach, odkąd rząd USA zabronił sprzedaży ekwipunku wojskowego do Wenezueli, Chavez kupił rosyjską broń za ponad 4 mld dol. Wśród nabytków prezydenta są myśliwce typu Su-30, śmigłowce i 100 tys. karabinów AK. Na pieńku z powodu Amerykanów Wenezuela jest uwikłana w konflikt dyplomatyczny ze swoim sąsiadem - Kolumbią. Chodzi o umowę, na mocy której Amerykanie mogą korzystać z kilku baz wojskowych w Kolumbii, by zwalczać przemyt narkotyków i lewicowych rebeliantów. Zdaniem Chaveza, skonfliktowanego z Waszyngtonem, kolumbijsko-amerykańska współpraca zwiększy ryzyko wybuchu wojny w Ameryce Łacińskiej, a bazy wojskowe mogą zostać wykorzystane do zorganizowania ataku na Wenezuelę.","Hugo Chavez dostanie ""rakietki"" z Rosji",
Holland: nie chciałabym znowu uciekać z Polski,"- Polacy oddali przy pomocy dość niedoskonałej ordynacji wyborczej pełne decydowanie o swoim życiu w ręce partii Jarosława Kaczyńskiego. A ten nie liczy się z nikim i z niczym - mówiła w ""Piaskiem po oczach"" w TVN24 reżyserka Agnieszka Holland.",Źródło: TVN 24,,
"6 tys. aukcji na rzecz WOŚP. Dzień w fotelu wicepremiera, kolacja z posłem, młotek od ministra","Dzień w fotelu wicepremiera Janusza Piechocińskiego, młotek sędziowski od ministra sprawiedliwości Marka Biernackiego, kolację z posłem Robertem Biedroniem, udział w manewrach morskich i lot Dreamlinerem można wylicytować wśród ponad 6 tys. aukcji na rzecz WOŚP.","22. Finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy odbędzie się 12 stycznia, pod hasłem ""Na ratunek"". Fundacja zbierać będzie pieniądze na sprzęt dla dziecięcej medycyny ratunkowej i - podobnie jak w zeszłym roku - na rzecz ""godnej opieki medycznej seniorów"".Jak co roku, już kilka tygodni przed Finałem rozpoczęły się aukcje charytatywne na rzecz WOŚP. Można na nich kupić tysiące przedmiotów i różnego rodzaju atrakcji ofiarowanych przez polityków, sportowców, artystów, a także organizacje i firmy. Nie brakuje przedmiotów wystawianych przez anonimowych internautów, którzy w ten sposób chcą wspomóc Fundację WOŚP. Tu powstaje 160 tysięcy puszek dla WOŚP W zakładzie... czytaj dalej » W tym roku jedną z atrakcji jest dzień w fotelu wicepremiera. - Tego jeszcze nie było! Nie tylko jeden dzień w fotelu pana wicepremiera Piechocińskiego, ale także do Waszej dyspozycji samochód premiera, jego ochrona, oczywiście biurko, telefony, dzbanek kawy i mnóstwo innych dostojnych wspaniałości. Z podejmowaniem decyzji będzie na pewno trudno, ale kilkunastogodzinne przeżycie potężnej adrenaliny gwarantowane - zachęca do udział w aukcji szef WOŚP Jurek Owsiak.Ministerstwo Gospodarki przekazało na tegoroczne licytacje kolekcję przedmiotów przekazywanych przez delegacje krajów, z którymi przedstawiciele resortu spotykali się w ciągu ostatniego roku. Wśród nich są m.in.: sztylet od ministra gospodarki Zjednoczonych Emiratów Arabskich, czara od premiera Turcji, talerz indyjski z marmuru, ręcznie ozdabiany złotem, kilim z Pakistanu, model pociągu Pendolino, który minister otrzymał od producenta pociągu.Na aukcjach WOŚP kupić można również m.in. młotek sędziowski od ministra sprawiedliwości wraz z grawerowaną podstawką oraz wizytówką z autografem. Tego jeszcze nie było! Nie tylko jeden dzień w fotelu pana wicepremiera Piechocińskiego, ale także do Waszej dyspozycji samochód premiera, jego ochrona, oczywiście biurko, telefony, dzbanek kawy i mnóstwo innych dostojnych wspaniałości. Z podejmowaniem decyzji będzie na pewno trudno, ale kilkunastogodzinne przeżycie potężnej adrenaliny gwarantowane. Szef WOŚP Jurek Owsiak Do wylicytowania są również kolacja z posłem Biedroniem (Twój Ruch), prywatny pokaz kinowy filmu ""Miasto 44"" z reżyserem, warsztaty fotograficzne z Lidią Popiel. Dużą popularnością cieszy się aukcja, na której kupić można lot na pokładzie dreamlinera w klasie biznes. W pakiecie oferowane są m.in. przejazd limuzyną na lotnisko w Warszawie i profesjonalna asysta przy odprawie. Licytacja dotyczy biletu w obie strony dla dwóch osób na wybranej trasie długodystansowej (Nowy Jork, Chicago, Toronto, Pekin).Regionalny Zarząd Gospodarki Wodnej w Warszawie zaoferował dzień pracy na Śluzie Guzianka (Ruciane-Nida, powiat piski).Marynarka Wojenna oferuje udział w manewrach morskich na pokładzie okrętu transportowo-minowego 8. Flotylli Obrony Wybrzeża. Zwycięzca aukcji będzie mógł obserwować specyfikę szkolenia na okręcie, pozna budowę okrętu, zasady jego działania oraz zadania, jakie wykonuje okręt podczas działań na morzu. Będzie musiał przedstawić zaświadczenie lekarskie o braku przeciwwskazań do odbycia takiego rejsu i wykupić ubezpieczenie NW.Jak co roku, nie brakuje koszulek, butów, czapek od sportowców. Wielkim zainteresowaniem cieszą się korki z autografem Leo Messiego, a także koszulki i korki z autografami Roberta Lewandowskiego.Są też m.in. płyty z autografami muzyków, suknie gwiazd, obrazy, orografie i różnego rodzaju pamiątki podarowane przez popularnych aktorów, prezenterów, artystów.Większość aukcji zakończy się po Finale.W zeszłym roku dzięki aukcjom finałowym udało się zebrać ponad 3,4 mln zł. W sumie WOŚP zebrała ponad 50,6 mln zł.","22. Finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy odbędzie się pod hasłem ""Na ratunek""",
Krakowski Zakrzówek będzie ekoużytkiem. Właścicielom działek i deweloperowi miasto wypłaci odszkodowania,"Radni twierdzą, że chronią prawie 18 hektarów przed niekontrolowaną, intensywną zabudową. Popierają ich ekolodzy. Protestują właściciele działek i deweloper.","Celem utworzenia użytku ekologicznego ""Zakrzówek"" jest ochrona mających znaczenie dla zachowania różnorodności biologicznej siedlisk przyrodniczych oraz stanowisk rzadkich lub chronionych gatunków roślin i zwierząt – tłumaczy Włodzimierz Pietrus, szef klubu radnych PiS, którzy są autorami uchwały. Teren, którego dotyczy uchwała, to ok. 17,5 ha, z czego ok. 12 ha jest przeznaczone w miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego pod zabudowę wielorodzinną. Większość terenu, na którym można stawiać budynki, należy do dewelopera. Według części mieszkańców oraz ekologów, ten fragment Zakrzówka  wymaga ochrony, bo jest siedliskiem m.in. gniewosza plamistego, traszki  grzebieniastej, kumaka nizinnego i motyla modraszka. - Jakakolwiek ingerencja w ten teren zachwieje równowagę i te gatunki nie mają prawa przeżyć. Ten teren jest fenomenem przyrodniczym w dużym mieście. Każde miasto w Europie Zachodniej, które by miało taki teren, dmuchałoby na niego i chuchało, nie pozwalając na jego zabudowę – mówił Mariusz Waszkiewicz, prezes Towarzystwa na Rzecz Ochrony Przyrody. Podczas środowej sesji głos zabrali zarówno zwolennicy jak i przeciwnicy ustanowienia użytku ekologicznego. Przeciwnicy ekoużytku wskazują, że objęcie części Zakrzówka dodatkowym dokumentem planistycznym (uchwała o użytku ekologicznym oprócz wciąż istniejącego planu zagospodarowania przestrzennego) spowoduje chaos. - Albo plan miejscowy albo uchwała o użytku ekologicznym. Powinny konkretnie być wskazane działki, na których są chronione gatunki roślin i zwierząt – mówił Jan Broniec, reprezentujący Stowarzyszenie Właścicieli Ziem i Przyjaciół Zakrzówka. - Dla nas to teren budowlany. Wprowadzając użytek, ograniczacie nasze prawa – dodał i zapowiedział, że właściciele działek będą domagać się odszkodowań, których sumę szacują nawet na 500 mln zł. Jak tłumaczy Grzegorz Stawowy z krakowskiej PO, uznanie Zakrzówka za ekoużytek utrudni zabudowę tego terenu, ale jej nie uniemożliwi. - Deweloperowi będzie teraz potrzebna zgoda Regionalnej Dyrekcji Ochrony Środowiska. Jeśli jej nie wyrazi, miasto będzie musiało wypłacić odszkodowanie właścicielowi terenu - wyjaśnia radny. Jeśli decyzję o użytku ekologicznym wydałaby Regionalna Dyrekcja Ochrony Środowiska, to ona byłaby obarczona kosztami odszkodowań. - Z moich obliczeń wynika, że ich koszt to około 87 milionów złotych - wskazuje Stawowy. Prezes Kraków City Park Jose Eduardo Goncalves dos Reis mówił, że od 2006 r. spółka jest właścicielem terenu na Zakrzówku, którego dotyczy uchwała i był on od dawna przewidziany pod zabudowę. Deklarował, że spółka jest gotowa ponieść koszty rozbudowy układu komunikacyjnego infrastruktury wodno-kanalizacyjnej i sieci ciepłowniczej. - Wierzę, że zarówno polskie prawo jak i prawo miejscowe daje nam gwarancje, że będziemy w stanie wywalczyć wysokie odszkodowania – dodał. Radni dopytywali także, dlaczego w porównaniu z pierwotnym projektem uchwały z czerwca, który mówił wówczas o zespole przyrodniczo-krajobrazowym, a nie o użytku ekologicznym na Zakrzówku, wyłączone zostały działki należące do podmiotów kościelnych i osób prywatnych. Jak informuje Grzegorz Stawowy, wyłączonych miało być w sumie osiem działek o powierzchni około dwóch hektarów, z czego jeden należy do zgromadzenia salwatorianów. A według planu zagospodarowania przestrzennego ten teren może zostać przeznaczony pod zabudowę. Włodzimierz Pietrus z PiS: - Nie wiem nawet do kogo należą te działki. Nastąpiła korekta dotycząca fragmentów działek po to, by wyprostować granice tego użytku i uniknąć dodatkowej procedury wytyczania punktów geodezyjnych – mówił przed głosowaniem. Na sesję przyszli krakowianie z transparentami: ""Użytek Zakrzówek, mieszkańcy proszą: Rado głosuj na tak"" i ""Ochrona Zakrzówka wymaga odwagi i wizji"". O ratowanie Zakrzówka apelowali w środę przed magistratem także aktywiści miejscy z inicjatywy ""Ratujmy Zakrzówek"" i artyści z kolektywu ""Niedzielni"", w tym Cecylia Malik, która od lat walczy o ochronę tego terenu. Za ochroną Zakrzówka opowiedział się w środę kandydujący na prezydenta Krakowa Łukasz Gibała. - To bardzo cenny teren, któremu grozi zabudowa – mówił na konferencji prasowej. - Jacek Majchrowski negatywnie zaopiniował projekt tej uchwały, twierdząc, że naruszy ona interesy właścicieli, czyli deweloperów. My uważamy, że ważniejszy od interesu deweloperów jest interes krakowian. Mamy absolutny skarb i to w odległości 3-3,5 km od centrum - piękny przyrodniczo teren o ogromnych walorach – powiedział Gibała. Ostatecznie za ustanowieniem użytku ekologicznego ""Zakrzówek"" opowiedziało się 26 radnych, przeciw było 3. Trzech radnych wstrzymało się od głosu. Autor: wini / Źródło: PAP",,
"""Przeniknięte nostalgią spojrzenia na puste miejsce przy stole""","Na puste miejsca przy wigilijnych stołach zwracał uwagę w homilii, wygłoszonej na pasterce w katedrze wawelskiej metropolita krakowski arcybiskup Marek Jędraszewski. W tym kontekście wspomniał o tragedii w czeskiej Stonawie, gdzie zginęło 12 polskich górników.","W wigilijny wieczór metropolita krakowski, arcybiskup Marek Jędraszewski odprawił pasterkę w katedrze wawelskiej. - Przybyliśmy na wawelską pasterkę, mając jeszcze w żywej pamięci wigilijne spotkanie z najbliższymi sprzed kilku zaledwie godzin: łamanie się białym opłatkiem, serdeczne spojrzenia, pełne wzajemnego ciepła życzenia, śpiew kolęd w rodzinnym kręgu. A w przypadku niejednego z nas także przeniknięte nostalgią spojrzenia na puste miejsce przy stole. Na to miejsce, które jeszcze rok temu zajmował ktoś nam bardzo bliski, drogi, kochany. Tak zapewne było w domach górników, którzy zaledwie kilka dni temu zginęli w kopalni w Karwinie – mówił metropolita krakowski. Arcybiskup Jędraszewski, nawiązując do historii Polski, zauważył, że w ubiegłych wiekach w wielu polskich domach były puste miejsca przy wigilijnym stole. - Tak było – mówił – po klęskach powstań listopadowego i styczniowego. Szczególną uwagę metropolita zwrócił w tym kontekście na losy zesłanych na Syberię. - W Polsce wspominano ich z żywym żalem, głębokim przejęciem i wzruszeniem, próbując wyobrazić i przybliżyć sobie ich sytuację – także dzięki relacjom tych stosunkowo nielicznych rodaków, którym po latach dane było powrócić do stron rodzinnych – powiedział i nawiązał do obrazu Jacka Malczewskiego ""Wigilia na Syberii"" z 1892 roku. Przedstawia on polskich zesłańców, którzy szykują się do wigilii, ich talerze jednak są puste, a zamiast białego opłatka mają kawałek czarnego chleba. Metropolita ocenił, że obraz przedstawia ludzką samotność i cierpienie właśnie w tym najważniejszym i najbardziej rodzinnym święcie – w wigilię Bożego Narodzenia. Znamienne według arcybiskupa było ""Orędzie do Duchowieństwa i Wiernych"" z grudnia 1918 r., podpisane przez 25 biskupów. Dokument był dziękczynieniem składanym Bogu za wolność Polski, zawierał też program duchowej budowy Polski, której fundamentem miała być wiara w Boga w Trójcy Świętej. Według metropolity krakowskiego treść ""Orędzia"" biskupów polskich zachowała aktualność do dziś. Arcybiskup wspomniał m.in. o konieczności poszanowania dekalogu, konieczności dążenia do duchowej jedności Polaków w obronie fundamentalnych spraw polskiego narodu, konieczności dążenia do sprawiedliwości społecznej i wyrównywania różnic między grupami społecznymi i różnymi regionami Polski. - 100 lat temu – mówił arcybiskup – to właśnie ""Orędzie"" rozbrzmiewało w Boże Narodzenie w kościołach całej Polski. Dziś – mówił metropolita – musimy dziękować Bogu za rok 1918, a także za ""wielki pochód ku wolności narodu polskiego"", który został zapoczątkowany przez pierwszą pielgrzymkę do ojczyzny papieża Jana Pawła II w 1979 r. Przed pasterką na Wawelu abp Jędraszewski spotkał się z krakowianami przed żywą szopką ojców franciszkanów. Szopka przed franciszkańską bazyliką czynna będzie do środy. Autor: mjz / Źródło: PAP",,
Cimoszewicz o unijnym fiasku: Wszyscy przegrali,"Wszyscy przegrali - tak przerwane negocjacje ws. budżetu UE podsumował w ""Faktach po Faktach"" Włodzimierz Cimoszewicz. Były premier uważa, że ""nie jest to dobry sygnał dla świata zewnętrznego"". - Europa nie wygląda na wielkie mocarstwo - ocenił. Dodał, że tym samym dostarczono argumentów zwolennikom tezy, że ""gwiazda Europy gaśnie"".",,"Włodzimierz Cimoszewicz był gościem ""Faktów po Faktach""",
"Miasto szykuje się na finał. ""To nie mecz wysokiego ryzyka""","Tysiące kibiców z Ukrainy, Hiszpanii a także Niemiec, Włoch czy Anglii wybiera się w środę na finał Ligi Europy na Stadionie Narodowym. Bilety kupiło też kilka tysięcy fanów z naszego kraju. Ratusz zapowiada, że wszyscy kibice, którzy przyjadą do stolicy, będą mieli zapewnione bezpieczeństwo.","Tak, jak informowaliśmy, już w środę do Warszawy przyjedzie ponad 9 tysięcy kibiców ukraińskiego Dnipro oraz prawie 8 tysięcy fanów Sewilli. Miasto wyznaczyło im specjalne miejsca spotkań - Hiszpanie na Francuskiej, Ukraińcy na Krakowskim Przedmieściu – skąd wspólnie przejdą na Stadion Narodowy.",,
"Rosyjska specjalność, czyli atomowa zagłada na szynach. Nowa odsłona pociągów z rakietami","Za trzy lata na rosyjskie tory ma wyjechać pierwszy z nowych ""atomowych pociągów"". Z zewnątrz będzie wyglądał jak normalny skład z wagonami-chłodniami, ale w środku będzie sześć rakiet międzykontynentalnych z głowicami jądrowymi. To powrót do rozwiązania stworzonego w czasach ZSRR, ale później zarzuconego. Pociągów ma być pięć i nie zmienią one równowagi międzynarodowej, ale będą dodatkową polisą ubezpieczeniową Kremla na wypadek wojny ostatecznej.","W dziedzinie siły militarnej Rosjanie mogą równać się z Amerykanami tylko w broni jądrowej. Utrzymanie tego parytetu jest dla nich punktem narodowego honoru, a co ważniejsze, jest też filarem mocarstwowej pozycji w świecie. Bez arsenał jądrowego Rosja ma już tylko jeden silny argument, czyli swoje terytorium i zawarte w nim surowce. Ponieważ porozumienia rozbrojeniowe z USA uniemożliwiają Rosjanom ilościową rozbudowę arsenału broni masowego rażenia, Kreml postawił na jej unowocześnienie. Trwa seryjna produkcja nowych rakiet RS-24 Jars montowanych w silosach i na ciężarówkach oraz nowych rakiet Buława odpalanych z atomowych okrętów podwodnych typu Borej. Równocześnie Rosjanie prowadzą zaawansowane testy nowej rakiety balistycznej RS-26 Rubież (pomniejszony Jars, przeznaczony do montowania na ciężarówkach), która według Amerykanów łamie porozumienia rozbrojeniowe. W fazie projektu mają być bardzo duże pociski Sarmata, które są określane jako następcy obecnie używanych R-36 Satan, czyli najcięższych rakiet balistycznych w historii. Na dodatek na przestrzeni roku 2014 kilkukrotnie informowano o zamiarze wskrzeszenia pociągów przewożących rakiety międzykontynentalne. Dopiero pod koniec grudnia w rosyjskich mediach pojawiły się dokładniejsze informacje na ten temat, pozwalające stwierdzić, że rzeczywiście trwają prace nad tym pomysłem. Podała je agencja TASS powołując się na „anonimowego wojskowego informatora”. Nowe „strategiczne pociągi rakietowe” mają nosić nazwę Barguzin, od zimnego i silnego wiatru wiejącego nad jeziorem Bajkał. Pierwszy ma zostać zbudowany do 2018 roku i wejść do służby rok później. Z wypowiedzi informatora TASS wynika, że pociągów z rakietami ma być pięć. Każdy przewożący sześć odpowiednio zmodyfikowanych pocisków RS-24 Jars, które będą ukryte w wagonach upozorowanych na chłodnie. Prace nad pociągami prowadzi Moskiewski Instytut Technologii Cieplnych, który jest główną rosyjską placówką zajmującą się projektowaniem rakiet międzykontynentalnych. Nieadekwatna nazwa to spadek po radzieckiej tradycji kamuflowania ważnych dla bezpieczeństwa kraju instytucji przy pomocy pozornie niewinnych, cywilnych nazw. Każdy pociąg ma być pojedynczym regimentem Strategicznych Wojsk Rakietowych. Poza sześcioma wagonami-chłodniami z rakietami (biorąc pod uwagę, że RS-24 ma około 20 metrów długości, to każdy będzie potrzebował oddzielnego wagonu), w skład „atomowego” pociągu będą wchodziły wagony z centrum dowodzenia, łączności, kwaterami dla żołnierzy i ochrony oraz odpowiednim zapleczem w postaci zapasów czy generatorów. Pociąg ma być samowystarczalny podczas tak zwanego „dyżuru bojowego"". Koncepcja umieszczenia wyrzutni rakiet międzykontynentalnych na torach nie jest nowa i nie pojawiła się tylko w ZSRR. Próby analogicznego rozwiązania prowadzili Amerykanie w latach 80. W pociągach planowano umieścić po dwie rakiety Peacekeeper. Zbudowano nawet kilka wagonów i zmodyfikowano lokomotywy (dodano im między innymi opancerzenie), ale po zakończeniu zimnej wojny cały projekt uznano za nieopłacalny i skasowano go. Amerykanie nigdy nie traktowali tego rozwiązania priorytetowo. W ZSRR było wręcz przeciwnie. Idea wyrzutni rakiet międzykontynentalnych w pociągach miała tam znacznie większe grono zwolenników i została zrealizowana. Pierwsze prace rozpoczęto jeszcze w latach 70., na kilka lat przed Amerykanami. Od początku zakładano, że pociągi będą uzbrojone w nowe rakiety RT-23 Mołodiec, traktowane jako odpowiedniki amerykańskich Peacekeeperów. Były to duże i ciężkie rakiety, ważące w momencie startu nieco ponad sto ton. Prace prowadzono przez całe lata 80. i pierwszy „atomowy” pociąg został przyjęty do służby pod koniec 1987 roku. Do początku lat 90. zbudowano ich łącznie 12. Każdy z trzema rakietami. Pociągi sprawiały pewne problemy w eksploatacji, głównie ze względu na dużą masę wagonów z rakietami, ale ogólnie uznano je za udane. Rozmieszczono je w trzech bazach. Pierwsza mieściła się pod Kostromą w europejskiej części Rosji, druga pod Permem u podnóża gór Uralu a trzecia w zamkniętym mieście Kiedrowyj na Syberii w kraju krasnojarskim. Bazy rozmieszczono w odstępach około tysiąca kilometrów. Atomowe pociągi jeździły po torach ZSRR i Rosji przez niemal dwie dekady. Ostatnie wycofano ze służby w 2005 roku i złomowano trzy lata później. Zdecydowano się na taki krok ze względu na wiek pojazdów i przewożonych przez nie rakiet. Niezbędne remonty uznano za zbyt drogie i na dodatek trzeba by je przeprowadzić w znacznej części na Ukrainie, gdzie zaprojektowano i budowano rakiety RT-23. Ostał się tylko jeden pociąg, który stoi jako eksponat w Muzeum Kolei w Sankt Petersburgu. Teraz Rosjanie chcą wskrzesić swoje „atomowe” pociągi. Za taką decyzją po części stoi na pewno polityka i propaganda. Żadne inne państwo nie planuje zbudowania czegoś podobnego, więc Rosja będzie mogła się chlubić unikalnym w skali świata rozwiązaniem. Wizja zakamuflowanych maszyn przewożących skrycie rakiety międzykontynentalne przemawia do wyobraźni, więc mogą one być skutecznym narzędziem propagandy. Niezależnie od tego, za umieszczeniem broni masowego rażenia na torach przemawia silny argument stricte wojskowy. Można ją w ten sposób ukryć przed wrogiem. Rosja ma bardzo rozległą sieć torów kolejowych (drugą największą na świecie po USA), rozrzuconych na olbrzymiej powierzchni i w znacznej części przebiegających przez słabo zaludnione obszary. Zakamuflowane pociągi z rakietami w teorii mają się „rozpłynąć” po wyruszeniu z baz i stać się nie do namierzenia przez wroga. Przez to mają być bardzo trudne do zniszczenia. Dla Rosjan to atrakcyjne rozwiązanie. Nie wiadomo nic na temat tego, jakimi sposobami Amerykanie chcieli równoważyć zagrożenie ze strony pierwszych ""atomowych"" pociągów. Być może miały być śledzone przez satelity, ale trudno stwierdzić, na ile mogło to być skuteczne. Pentagon na pewno chciał wiedzieć, gdzie znajdują się wszystkie ""atomowe"" pociągi, tak, aby w wypadku wybuchu wojny, móc je jak najszybciej wyeliminować, prawdopodobnie przy pomocy broni jądrowej. Rosjanie na pewno za wszelką cenę utrudniali i będą utrudniać, o ile nowe pociągi rzeczywiście zostaną zbudowane, działania szpiegowskie Amerykanów. Kluczowym elementem doktryny jądrowej wszystkich mocarstw jest zachowanie zdolności do odwetu na wrogu, nawet w przypadku wyprowadzenia przez niego potężnego ataku z zaskoczenia. W ten sposób wojna jądrowa staje się niemożliwa do wygrania bez katastrofalnych strat dla wszystkich stron, co czyni ją mało atrakcyjną. Zdolność do odwetu można osiągnąć, albo tworząc wyrzutnie rakiet odporne na eksplozje bomb jądrowych, czyli podziemne wzmocnione silosy, albo wyrzutnie ukrywać. Amerykanie postawili na to drugie rozwiązanie i to w najdroższej opcji, czyli atomowe okręty podwodne kryjące się w oceanach. Jednostki typu Ohio przenoszą większą część arsenału jądrowego USA. US Navy dominuje nad wszystkimi rywalami razem wziętymi, więc morskie głębiny są w ocenie Amerykanów najbezpieczniejsze. Rosjanie przywiązują natomiast równą wagę dla rakiet lądowych, jak i tych odpalanych z morza. Tak jak Amerykanie na lądzie mają jedynie pociski ukryte w silosach, tak Rosjanie montują je jeszcze na ciężarówkach i w przyszłości na pociągach. Podczas gdy Pentagon traktuje morskie głębiny jako bezpieczną kryjówkę, Kreml widzi ją w bezkresnych przestrzeniach Rosji. Z tego względu lądowe mobilne wyrzutnie rakiet międzykontynentalnych to specjalność Rosjan. Pierwsze były rakiety odpalane z dużych ciężarówek, nad którymi prace rozpoczęto na początku lat 70. Pierwszy model oznaczony RT-21 Temp nie wszedł do służby głównie z powodu traktatów rozbrojeniowych. Prawdziwym sukcesem okazał się dopiero późniejszy RT-2PM Topol, który trafił na uzbrojenie w 1985 roku. Kilka lat później dodatkowo do służby przyjęto wspomniane „atomowe pociągi”. Dokładna doktryna użycia mobilnych wyrzutni jest z oczywistych względów utrzymywana w tajemnicy, ale najpewniej w warunkach pokojowych tylko ich mała część jest utrzymywana na dyżurach bojowych i ukryta poza bazami. W wypadku podniesienia gotowości sił zbrojnych najprawdopodobniej wszystkie wyrzutnie są wysyłane „w teren” i ukrywane w głuszy, tak aby trudno je było namierzyć satelitom. Podobnie w przypadku pociągów. W czasie pokoju zapewne tylko jeden z pięciu „Barguzinów” będzie jeździł po torach Rosji, podczas gdy reszta będzie oczekiwała w gotowości w garnizonach. ""Atomowe"" pociągi radzieckie rutynowo wykonywały trwające miesiąc ""patrole"" jeżdżąc po kraju. Obecnie Rosjanie posiadają 108 starszych mobilnych Topoli, dodatkowo 18 w zmodernizowanej wersji Topol-M i 33 najnowsze RS-24 Jars. Dodatkowo mobilne ma być 30 rakiet w planowanych pociągach. Pytaniem pozostaje, kiedy właściwie można się ich spodziewać. Deklarowany rok 2018 jako termin pojawienia się pierwszego składu, może być trudny do dotrzymania. Rosjanie pracują już teraz nad dwoma nowymi systemami Rubież i Sarmata, oraz produkują seryjnie Jarsy i Buławy. Dodanie kolejnego systemu do tej listy będzie nie tylko dodatkowym obciążeniem finansowym, ale też organizacyjnym. Nawet jeśli deklarowane pięć pociągów będzie gotowych gdzieś w latach 20. XXI wieku, to nie zmienią one istniejącej już równowagi arsenałów jądrowych USA i Rosji. Razem będą miały 30 rakiet RS-24, co będzie jedynie małą częścią całych sił strategicznych Rosjan, które według układu Nowy START mogą liczyć maksymalnie 700 gotowych do akcji rakiet i bombowców. ""Bagruziny"" mają być raczej dodatkową polisą ubezpieczeniową dla Kremla, która w znaczącym stopniu utrudni zaskakujący atak jądrowy na Rosję. Autor: Maciej Kucharczyk//plw / Źródło: tvn24.pl","Tak radzieckie pociągi z rakietami i ich bazy wyobrażała sobie CIA w latach 80-@@@-Jedyny zachowany radziecki ""atomowy"" pociąg-@@@-Zdjęcie wagonu z wyrzutnią rakiety międzykontynentalnej, wykonane przez inspektorów rozbrojeniowych-@@@-Zdjęcie jednej z hal dla radzieckich ""atomowych"" pociągów, wykonane przez amerykańskich inspektorów rozbrojeniowych-@@@-Oryginalne radzieckie pociągi z rakietami wyglądały niepozornie, choć wprawne oko po różnych detalach mogło je odróżnić od normalnych-@@@-Mobilna wyrzutnia rakiety RS-24 Jars-@@@-Po dotarciu na wybrane stanowisko mobilne wyrzutnie są maskowane, tak aby satelity nie mogły ich namierzyć",
Biernacki: wróćmy do pomysłu zakazu zakrywania twarzy,"Warto powrócić do pomysłu zakazu zakrywania twarzy podczas imprez masowych - uważa minister sprawiedliwości Marek Biernacki. Podkreślił, że należy to zrobić po konsultacjach z konstytucjonalistami i umożliwiając ukrycie tożsamości w niektórych przypadkach","Były prezes TK za zakazem zakrywania twarzy. ""Każdy chuligan wie, co to kominiarka"" Należy wprowadzić... czytaj dalej »W ten sposób minister odniósł się do wydarzeń na ""Marszu Niepodległości"", gdy zamaskowani chuligani wszczęli burdy i m.in. podpalili budkę wartowniczą przy ambasadzie Rosji. Prezydent Bronisław Komorowski zapowiedział po tym ""w trybie pilnym"" powrót do swojej propozycji nowelizacji Prawa o zgromadzeniach, która zakłada zakaz zakrywania twarzy podczas demonstracji ulicznych. Podkreślił, że w niektórych wypadkach widzi potrzebę umożliwienia niektórym grupom zatajenie tożsamości.- Doszło do sytuacji bardzo przykrej, bo w ramach tej manifestacji znalazły się grupy, które naruszały porządek, atakowały innych ludzi i to nie powinno mieć miejsca - mówił Biernacki dziennikarzom w Sejmie.Przyznał jednak, że niektórzy ludzie, np. demonstrujący w sprawach pracowniczych, mogą się obawiać ujawnienia tożsamości. - Potrzeba rozwiązania polubownego. Inaczej mówiąc, by na samym początku organizator zarejestrował manifestację, że tam będą szły osoby, które z powodów określonych czyli pracowniczych lub ideologicznych będą zasłaniały twarze - wyjaśnił minister. Przypomniał, że podobne rozwiązania proponowano, gdy poprzednio zgłaszano projekt ustawy o zgromadzeniach. - I my widzieliśmy ten silny opór w parlamencie i dlatego zdecydowaliśmy się wtedy tego zapisu nie umieszczać w ustawie - dodał Biernacki.Proszony o ocenę działania policji powiedział, że w tym roku taktyka policji się nie sprawdziła i szef MSW Bartłomiej Sienkiewicz ""musi to przeanalizować i wyciągnąć określone konsekwencje"".- Żałuję, że rok temu przygotowane przez policję rozwiązanie czyli lotny monitoring i towarzyszenie cały czas manifestacji tym razem nie zostało zastosowane - powiedział. Przypomniał, że wywołało to wówczas falę krytyki na posiedzeniu komisji spraw wewnętrznych. - Rozumiem, że policja poszukiwała nowych rozwiązań, które byłyby mniej kolizyjne i wywoływałyby mniej emocji - dodał. Prokuratura stawia zarzuty za podpalenie budki pod ambasadą rosyjską Prokuratura... czytaj dalej »Ocenił, że brak policji na ulicy Spacerowej, to był ""oczywisty błąd"". - Ambasada powinna być zabezpieczona, to jest moje stanowisko - powiedział.Pytany o rosyjskie protesty ws. incydentów przed ambasadą, Biernacki powiedział: - Rosjanie wiedzą, że intencje narodu polskiego i rządu nie są takie i że była to grupa chuliganów, ale starają się to wykorzystać - tłumaczył .- Musimy pamiętać, że to jest polityka zagraniczna. W Rosji też są media, które nakreślają krytyczny obraz dla Polski - mówił. Podkreślił, że jego zdaniem zarówno po stronie polskiej, jak i rosyjskiej są ludzie, którzy ""taką atmosferę budują"".Jak dodał, celem chuliganów, jest m.in. ""jak największa eskalacja medialna"", której - w jego ocenie - należy zapobiegać. - Wtedy nie będą miały miejsca takie tragiczne ekscesy, bo to jest wymiar w skali naszego święta i naszej polityki zagranicznej tragiczny - przekonywał.Dziennikarze pytali też Biernackiego o wysokość kar dla zatrzymanych podczas poniedziałkowych burd. - Słyszałem, że kilku sprawców chce się poddać karze w zawieszeniu (...) jako obywatel mam nadzieję, że nie skończy się na karze w zawieszeniu, bo to kara dla tego typu ludzi iluzoryczna - ocenił minister sprawiedliwości. Zaznaczył, że to jego zdanie i nie chce w żaden sposób wpływać na sądy. Podczas zorganizowanego w poniedziałek w Warszawie przez środowiska narodowe „Marszu Niepodległości” doszło do burd m.in. w pobliżu budynku ambasady rosyjskiej. Do zamieszek doszło też przed squatami przy ul. ks. Skorupki i ul. Wilczej oraz na pl. Zbawiciela, gdzie podpalono instalację ""Tęcza"", która została naprawiona zaledwie kilka dni wcześniej.Jak dotąd zatrzymano 72 osoby w związku z napaścią na funkcjonariuszy, chuligaństwem i niszczeniem mienia. Wśród zatrzymanych jest jedna osoba podejrzewana o podpalenie ""Tęczy"" oraz trzy, które mogły mieć związek z podpaleniem kabiny wartowniczej przy ambasadzie, próbami wejścia na jej ogrodzenie oraz obrzucania terenu ambasady racami.Rosja przekazała Polsce stanowczy protest z powodu tych zajść. Zażądała też od polskich władz oficjalnych przeprosin i naprawienia szkód materialnych.",Zapis o zakazie zakrywania twarzy nie znalazł sie w znowelizowanym prawie o zgromadzeniach,
"Córka niczym pierwsza dama. 
""Miejsce jest tylko dla jednej kobiety""","Pierwsza dama ciągle nieobecna. Jej miejsce u boku prezydenta USA Donalda Trumpa zdała się zająć pierwsza córka Ivanka Trump. Zdaniem ekspertów nie ma w tym przypadku, bo Ivanka może być przygotowywana do ważnej roli w przyszłości. Materiał magazynu ""Polska i  świat"".","Pod koniec marca Melania Trump pojawiła się na wręczeniu nagród dla działaczek walczących o prawa kobiet. - Musimy wyciągnąć na światło dzienne wszystkie straszliwe okrucieństwa, jakie zdarzają się tuż za rogiem. Na całym świecie niewinne rodziny płaczą, a powinny żyć bezpiecznie - powiedziała w przemówieniu pierwsza dama. To nie jest częsty widok, bo żona Donalda Trumpa zwykle unika wystąpień publicznych. Jest przeciwieństwem aktywnej Michelle Obamy, poprzedniej pierwszej damy. - Jest taka historyczna zależność, że po niezwykle aktywnej pierwszej damie kolejna pierwsza dama odchodzi odrobinkę w cień - powiedziała dr Renata Nowaczewska, amerykanistka z Uniwersytetu Szczecińskiego. We wtorek Biały Dom opublikował pierwsze oficjalne zdjęcie Melanii Trump. Pozuje ona na nim ubrana na czarno ze skrzyżowanymi rękami, co amerykaniści odczytują jako jasny sygnał zdystansowania. - Piękna, wysoka i milcząca kobieta. Może po prostu niedokładnie rozumieć, jaką rolę przyszło jej odgrywać - powiedziała dr Anna Sosnowska-Jordanowska z Ośrodka Studiów Amerykańskich Uniwersytetu Warszawskiego. Pierwsza Dama bowiem nie zamieszkała z mężem w Białym Domu, a cały czas żyje z synem w Nowym Jorku. Zdaniem dziennikarki ""Dzień Dobry TVN"" Barbary Pasek, Melania Trump to ""królowa Manhattanu"". - Tak ją nazywają ze względu na kultowe przyjęcia, które tam wyprawia - wyjaśniła. Ochrona pierwszej damy kosztuje Nowy Jork dziennie 146 tysięcy dolarów. Dlatego mieszkańcy napisali petycję, w której namawiają Trump do przeprowadzki do Waszyngtonu. Pod wnioskiem podpisało się już ponad pół miliona ludzi. Zdaniem prof. Haliny Parafianowicz z Instytutu Historii i Nauk Politycznych Uniwersytetu w Białymstoku, gdyby Biały Dom zdecydował się bardziej ""wykorzystać"" pierwszą damę, to mogłaby ona ocieplić wizerunek prezydenta. Prezydent postawił jednak na swoją córkę, Ivankę Trump, która przejęła obowiązki pierwszej damy: bryluje na salonach, towarzyszy ojcu na spotkaniach ze światowymi przywódcami. Według ekspertów, to zabieg celowy. - Żeby Melanię odsunąć, bo miejsce jest tylko dla jednej kobiety u boku prezydenta. To jest świadome działanie prezydenta Trumpa, przygotowywanie Ivanki może nawet na przyszłą prezydenturę - powiedziała dr Renata Nowaczewska. Autor: pk/ja / Źródło: tvn24",Melania Trump na pierwszym oficjalnym zdjęciu,
Wraca kwestia praw obywateli UE po brexicie. W tym także Polaków,"Brytyjscy posłowie polecili w środę rządowi podjęcie rozmów z Unią Europejską w sprawie zagwarantowania praw obywateli w przypadku wyjścia ze Wspólnoty bez umowy. Poparli też plan premier Theresy May, dotyczący organizacji w marcu trzech kluczowych głosowań w sprawie brexitu.","Deputowani głosowali nad serią poprawek do niewiążącej prawnie, ale politycznie znaczącej uchwały parlamentu na temat stanu negocjacji z UE. Jednogłośnie przyjęto propozycję Alberto Costy (Partia Konserwatywna) dotyczącą podjęcia przez rząd negocjacji ze Wspólnotą, aby nawet w razie braku porozumienia w sprawie szerszych warunków brexitu wyodrębnić i stosować fragment umowy, który reguluje prawa obywateli UE mieszkających w Wielkiej Brytanii (w tym około miliona Polaków) oraz Brytyjczyków w pozostałych 27 państwach członkowskich. Przedstawiciele UE podkreślali jednak dotychczas, że kwestia praw obywatelskich pozostaje w gestii kompetencji państw narodowych, a nie Unii Europejskiej, co oznacza, że uregulowanie tego na poziomie wspólnotowym jest mało prawdopodobne. Posłowie poparli także znaczącą większością poprawkę posłanki Partii Pracy Yvette Cooper i deputowanego Partii Konserwatywnej Nicka Bolesa, która zawierała złożone we wtorek przez premier May zobowiązanie do poddania pod obrady parlamentu możliwości opóźnienia brexitu w razie nieuzyskania niezbędnego poparcia dla ratyfikacji porozumienia z Brukselą. Według planu szefowej rządu parlamentarzyści zagłosują ponownie nad odrzuconym w styczniu tekstem porozumienia z UE najpóźniej we wtorek 12 marca. Gdyby nie poparli porozumienia, dzień później głosowaliby nad tym, czy Wielka Brytania powinna zdecydować się na wyjście ze Wspólnoty bez umowy. W razie ponownej porażki takiego wniosku, kolejnego dnia, to znaczy w czwartek 14 marca, otrzymaliby szansę na poinstruowanie rządu, aby przedłużyć proces opisany w artykule 50. traktatu UE i w efekcie opóźnić brexit. Uwagę brytyjskich mediów zwróciło jednak, że aż 108 posłów rządzącej Partii Konserwatywnej nie poparło tej propozycji, wprost sprzeciwiając się zapowiedziom premier May. 88 z nich wstrzymało się od głosu, a 20 najbardziej eurosceptycznych zagłosowało przeciwko tym zmianom. Jednocześnie deputowani do Izby Gmin odrzucili zgłoszony przez opozycyjną Partię Pracy zarys alternatywnego planu porozumienia z UE oraz poprawkę Szkockiej Partii Narodowej, która zobowiązałaby politycznie rząd do uniknięcia opuszczenia Wspólnoty bez porozumienia ""w jakichkolwiek okolicznościach"". W odpowiedzi na decyzję parlamentu, lider laburzystów Jeremy Corbyn zapewnił, że jego ugrupowanie będzie nadal szukało ""innych dostępnych opcji"", w tym po raz pierwszy otwarcie zapowiadając także poparcie dla propozycji organizacji drugiego referendum, aby uniknąć ""szkodliwego brexitu torysów"". Media od dawna spekulują jednak, że polityk oraz część jego bliskich współpracowników wolałoby uniknąć takiego rozwiązania i za kulisami hamują zapędy pro-europejskiego skrzydła swojej partii, w tym ministra do spraw brexitu w gabinecie cieni, Keira Starmera. Wniosek o organizację drugiego referendum miałby także niewielkie szanse na uzyskanie większości głosów w Izbie Gmin, bo sprzeciwia się jemu zdecydowana większość Partii Konserwatywnej oraz wspierającej ją Demokratycznej Partii Unionistów. Przegłosowane poprawki nie są wiążące prawnie i stanowią jedynie polityczną instrukcję parlamentu wobec rządu. Wielka Brytania powinna opuścić Unię Europejską o północy z 29 na 30 marca. Autor: asty//now / Źródło: PAP",,
"Głoszenie Ewangelii ""nie polega na korzystaniu z oryginalnych metod czy technik""","W obchodzoną w drugi dzień świąt Bożego Narodzenia uroczystość św. Szczepana, pierwszego męczennika Kościoła, Benedykt XVI powiedział, że jest on wzorem dla wszystkich, którzy chcą służyć nowej ewangelizacji.","W czasie spotkania na południowej modlitwie Anioł Pański papież przekonywał, że przykład św. Szczepana pokazuje, iż głoszenie Ewangelii ""nie polega przede wszystkim na korzystaniu z oryginalnych metod czy Papież odprawił pasterkę w Watykanie Podczas pasterki... czytaj dalej »technik"", które - jak zaznaczył - ""niewątpliwie są przydatne"", ale na tym, by być przepełnionym Duchem Świętym i pozwolić się Mu prowadzić. Dawać świadectwo Benedykt XVI przypomniał słowa z Ewangelii o tym, że wierzący, wezwani do dawania świadectwa w trudnych i niebezpiecznych okolicznościach, ""nie będą opuszczeni i bezbronni"". Zachęcił do modlitwy, by w obchodzonym obecnie przez Kościół Roku Wiary wierni, podobnie jak św. Szczepan, ""potrafili dawać zdecydowane i śmiałe świadectwo Jezusowi"".Benedykt XVI powiedział też kilka słów po polsku: - Wspominając św. Szczepana, pierwszego męczennika, prośmy Boga, aby i nam w codziennym życiu nie brakowało mądrości i odwagi, wiary i miłości, które znajdują swoje zwieńczenie w chwale Pana - ocenił papież.",,
"Tarcze, pałki, armatki wodne, kilkuset zatrzymanych. Rozprawa z opozycją","Na Białorusi zakończyły się demonstracje opozycji w związku z Dniem Wolności. Milicja rozpędzała manifestacje przy użyciu armatek wodnych i pałek. Niezależne białoruskie media informują, że w stolicy Białorusi zostało zatrzymanych kilkaset osób. Według nich wieczorem niektórzy zatrzymani uczestnicy protestu zostali wypuszczeni bez sporządzania protokołów, innym są stawiane zarzuty.","W Mińsku odbyła się w sobotę nieuzgodniona z władzami akcja z okazji obchodzonego 25 marca Dnia Wolności połączona z protestem przeciwko dekretowi o pasożytnictwie Dziennikarz rosyjskiego dziennika ""Kommiersant"" Ilia Barabanow relacjonował z Mińska, że milicjanci zatrzymywali nie tylko uczestników protestu, ale także zwykłych przechodniów. Prospekt Niepodległości w centrum stolicy, gdzie opozycja zaplanowała protest, został otoczony szczelnym kordonem funkcjonariuszy. W pobliżu były zaparkowane autobusy z milicyjnymi oddziałami OMON. Dokładna liczba chcących uczestniczyć w demonstracji jest trudna do oszacowania, ponieważ milicja zatrzymywała ludzi, zanim dotarli na miejsce zaplanowanej akcji protestacyjnej. Niezależne białoruskie media, w tym portal Biełoruskije Nowosti i telewizja Biełsat szacują, że milicja zatrzymała w Mińsku kilkaset osób, w tym dziennikarzy. - Kilkadziesiąt wypełnionych ludźmi więźniarek widziałem na własne oczy. Myślę, że można mówić bez przesady o zatrzymaniu co najmniej kilkuset  osób – powiedział Waler Kalinouski, dziennikarz Radia Swaboda,  jeden z reporterów tej stacji, którzy prowadzili relację z sobotniej  akcji protestu. Jako ""nadzwyczaj dużą"" Kalinouski ocenił również liczbę wysłanych na  ulice milicjantów, w tym funkcjonariuszy oddziałów specjalnych OMON,  którzy byli wyposażeni w tarcze i pałki, a według niektórych doniesień  także uzbrojeni. - To samo można powiedzieć o ilości sprzętu. W swojej  ponad 20-letniej pracy reportera taką liczbę więźniarek, polewaczek i  innych wozów milicyjnych widziałem może kilka razy – ocenił Kalinouski. O zatrzymaniu swoich reporterów poinformowały m.in. Biełsat (sześć  osób), portal TUT.by, agencja informacyjna BiełaPAN. Początkowo  dziennikarzy nie zatrzymywano i jako jedynych wpuszczano na miejsce  zbiórki uczestników nieuzgodnionego z władzami protestu. W późniejszej  fazie, gdy doszło do spontanicznych protestów na różnych odcinkach  Prospektu Niezależności w Mińsku, reporterów zatrzymywano razem z  demonstrantami. Ekipę Biełsatu zatrzymano również podczas nieuzgodnionej z władzami  akcji protestu w Witebsku, a dziennikarkę tej telewizji - w Homlu.  Niektórych dziennikarzy wypuszczono po kilku godzinach. Pojawiają się także kolejne informacje o zatrzymanych działaczach  opozycji, w tym Dzianisie Sadouskim z Białoruskiej Chrześcijańskiej  Demokracji i Jurym Mieliszkiewiczu z Ruchu o Wolność. W nocy z piątku na  sobotę w Brześciu zatrzymano wracającego z Polski opozycjonistę  Uładzimira Nieklajeua. Nie jest znane miejsce pobytu innego działacza  opozycji Mikałaja Statkiewicza, który wzywał Białorusinów do udziału w  mińskim proteście pomimo braku zgody władz. W sobotę rano przedstawiciel niezależnego Centrum Obrońców Praw Człowieka ""Wiasna"" Walancin Stefanowicz powiedział, że biuro organizacji zostało otoczone przez kordon milicyjny. Milicja weszła do biura Wiasny około godziny 13 (godz. 11 w Polsce). Wbrew wcześniejszym informacjom, funkcjonariusze nie wyłamali drzwi, lecz po prostu wtargnęli do środka, gdy otwarła je jedna z działaczek. Zatrzymano 57 osób. Przedstawicielka tej organizacji Iryna Smiejan-Siemianiuk poinformowała wieczorem, że wszyscy zostali wypuszczeni. - Zostaliśmy odwiezieni na posterunek, gdzie spisano nasze dane osobowe, ale nie sporządzano żadnych protokołów, nie postawiono nam żadnych zarzutów – oświadczyła Smiejan-Siemianiuk. Ze słów działaczki wynika, że nie przeprowadzono przeszukania, i że obecny w biurze lider Wiasny Aleś Bialacki nie został zatrzymany. - Prawdopodobnie chodziło o to, by uniemożliwić nam monitorowanie protestów – powiedziała.

Po opuszczeniu posterunku działacze Wiasny przystąpili do ustalania liczby osób zatrzymanych podczas sobotniego protestu. Z ich ustaleń wynika, że zatrzymano co najmniej 631 osób. Niezależna gazeta internetowa ""Nasza Niwa"" szacuje natomiast liczbę zatrzymanych w stolicy na ok. 900 osób. Według informacji ""Naszej Niwy"" po kilku godzinach od zakończenia protestu większość jego uczestników zaczęto wypuszczać z posterunków bez spisywania protokołów.

Z kolei portal TUT.by informuje, że z posterunków wypuszczono w pierwszej kolejności emerytów, niepełnoletnich i dziennikarzy, a wielu innym osobom zarzucono złamanie przepisów dotyczących imprez masowych. Są już także pierwsze kary aresztów dla co najmniej trzech osób. We wtorek prezydent Białorusi Alaksandr Łukaszenka poinformował o udaremnieniu  przez struktury siłowe planowanej prowokacji zbrojnej, zorganizowanej  przez radykałów z opozycji i finansowanej z zagranicy. W mediach ukazał  się w kolejnych dniach szereg materiałów o obozach szkoleniowych i  aresztowaniach rzekomych bojówkarzy. W związku z trwającymi od połowy lutego protestami przeciwko  dekretowi prezydenta Alaksandra Łukaszenki o pasożytnictwie i masowymi zatrzymaniami ich organizatorów i  uczestników ""Wiasna"" prowadzi specjalną listę, na której umieszcza  wszystkie poszkodowane osoby. Jest na niej już niemal 300 osób, spośród  których większość ukarano karami aresztu lub grzywny. Protesty przeciwko dekretowi, który zobowiązuje  osoby  niepracujące do płacenia specjalnego podatku, trwają od połowy  lutego.  Od marca dochodzi też do zatrzymań ich organizatorów i  uczestników. W Dniu Wolności na ulice wyszli także ludzie, którzy protestowali przeciwko dekretowi o pasożytnictwie. Władze nie wydały na marsze protestacyjne zgody. Wszystkie akcje rozpoczęły się około południa czasu białoruskiego  (ok. 10 godz. czasu polskiego). W brzeskim proteście wzięła udział  liderka opozycyjnego ruchu Mów Prawdę – Tacjana Karatkiewicz, która była  kandydatką w wyborach prezydenckich w 2010 roku. W Grodnie zebrało się około 150 osób na akcji, którą zainicjował ruch  Mów Prawdę. W czasie wystąpień uczestnicy mówili o historii – w tym o  utworzonej w 1918 roku niezależnej Białoruskiej Republice Ludowej, a także  o trudnej sytuacji gospodarczej w kraju i dekrecie o pasożytnictwie. W Witebsku, jak informuje Radio Swaboda, do zebranych wyszli  przedstawiciele władzy i zaproponowali rozmowy w poniedziałek. Milicja  uprzedzała uczestników, że akcja jest nielegalna. Na nieuzgodnionej z  władzami miasta akcji w Homlu zebrało się ponad 100 osób. Mimo braku zgody władz i ograniczenia przez milicję dostępu do  planowanego miejsca akcji na Prospekcie Niepodległości w Mińsku, w różnych miejscach, gromadzili się uczestnicy  protestu. W okolicy Placu Jakuba Kołasa udało się na krótko utworzyć  kilkusetosobową kolumnę. Jej uczestnicy nieśli biało-czerwono-białe  flagi. Wkrótce kolumna została zablokowana przez ustawione w kilku  szeregach policyjne oddziały prewencji. Według Radia Swaboda na Placu  Jakuba Kołasa także doszło do aresztowań. W związku z wcześniejszymi zatrzymaniami działaczy opozycji, protest miał charakter spontaniczny. Dostęp na planowane miejsce zbiórki pod Narodową Akademią Nauk  został wcześniej zablokowany. W okolicy zgromadzono milicyjne pojazdy i  oddziały. Funkcjonariusze przepuszczali tylko dziennikarzy, a inne osoby  nie były wpuszczane. Tych, którym udało się ominąć kordon,  zatrzymywano. Mer stolicy uprzedził wcześniej, że  wszelkie masowe akcje w tym dniu będą uznane za nielegalne. Autor: tas,kg\mtom,rzw / Źródło: PAP, Echo Moskwy",Zatrzymania w Dniu Wolności na Białorusi,
"""Jedna z lekcji, jakie dała nam Ukraina"". Powstała lista słabości NATO","Dowódca sił sojuszniczych NATO ds. transformacji gen. Denis Mercier podkreślił w opublikowanej w poniedziałek rozmowie z ""Financial Times"", że politycy Sojuszu powinni być bardziej wyczuleni na gwałtownie pojawiające się zagrożenia i szybko na nie reagować.","Londyński dziennik przypomina, że od czasu zajęcia przez Rosję Krymu, NATO znowu zwróciło większą uwagę na Europę. Tym samym Sojusz zaczął ponownie rozważać scenariusze na wypadek agresji ze strony Moskwy - coś, co jeszcze jakiś czas temu ""było nie do pomyślenia"". Jednak według generała Merciera za gotowością żołnierzy do ewentualnego działania powinno iść odpowiednie przygotowanie polityków. - To jedna z lekcji, jaką dała nam Ukraina. Wysoka gotowość do działania opiera się na dwóch podstawach. Po stronie wojskowej opiera się na zdolności do szybkiego działania. Jednak z drugiej strony: na szybkim podejmowaniu decyzji politycznych - powiedział ""FT"" generał Mercier, który w przeszłości był szefem francuskich wojsk powietrznych. Londyński dziennik przypomina, że wysłanie na obszar zapalny wojsk lub podjęcie działań zbrojnych wymaga zgody Rady Północnoatlantyckiej - najważniejszego organu decyzyjnego NATO. Jednak według ekspertów, na których powołuje się ""FT"", wcześniejsze wydarzenia, takie jak zestrzelenie malezyjskiego samolotu pasażerskiego nad Ukrainą, pokazały, że Rada działa zbyt wolno. - Możemy mieć oddziały gotowe do wysłania w ciągu 24 godzin, jednak to Rada Północnoatlantycka musi wydać im rozkaz do działań - dodał francuski wojskowy. Przypomniał, że współczesny teatr wojenny jest złożony, a wiele działań zostało przeniesionych do cyberprzestrzeni, co utrudnia szybką identyfikację zagrożeń i agresorów. ""FT"", powołując się na ekspertów, przypomina, że strategia Rosji koncentruje się na tworzeniu zagrożeń i prowokacji, które są ""płynne, trudne do odczytania i w konsekwencji paraliżujące politycznie"". Londyński dziennik dodaje, że w związku z tym ministrowie obrony państw NATO ""rozgrywają swoje własne, realistyczne gry wojenne"", aby przygotować się na współczesne zagrożenia. - Te dyskusje z ministrami, w których wykorzystujemy prawdziwe scenariusze konfliktów hybrydowych, świadczą o tym, że przywódcy polityczni poznają problemy (z którymi się zmagamy) - tłumaczył generał Mercier. Brytyjski dziennik przypomina, że w lutym br. odbyło się spotkanie szefów resortów sił zbrojnych państw NATO, podczas którego ministrowie otrzymali informacje na temat hipotetycznych wydarzeń na Litwie: ataku cybernetycznego na kluczową infrastrukturę, blokady przez Rosjan portu w Kłajpedzie i zamieszek wywołanych przez rosyjskich agentów. Ta gra wojenna pokazała słabości w pozyskiwaniu informacji wywiadowczych i potrzebę szybkich działań - ocenił generał Mercier. Jego zdaniem NATO musi na nowo przemyśleć sposób, w jaki gromadzi dane wywiadowcze i skąd je pozyskuje przed udostępnieniem ich politykom. Dowódca sił sojuszniczych NATO ds. transformacji zwrócił także uwagę na konieczność zwiększenia wydatków na obronę europejskich państw członkowskich. Jeżeli to nie nastąpi w najbliższych miesiącach, wtedy ""wiarygodność naszej siły (wojskowej) stanie pod znakiem zapytania"", przestrzegł. ""FT"" podsumowuje, że generał Mercier wraz ze swym zespołem przygotował listę słabości NATO. Dokument ma zostać zaprezentowany ministrom obrony państw Sojuszu w przyszłym roku. Dziennik prognozuje, że zawarta w nim będzie m.in. sugestia przeznaczenia większej liczby samolotów do szybkiego reagowania na ewentualne wydarzenia we wschodniej części Europy. To samo dotyczy zwiększenia liczby okrętów wojennych gotowych do działań w tym regionie. Sojusznicze Dowództwo ds. Transformacji odpowiada m.in. za dostosowanie zdolności wojskowych Sojuszu do sytuacji geopolitycznej. Jest jednym z dwóch dowództw strategicznych NATO. Autor: mm/ja / Źródło: PAP",,
"Para buch, koła w ruch i... awaria","O świcie z dworca głównego w Poznaniu wyruszył pociąg z zabytkową lokomotywą na czele. Mimo wczesnej pory, wzbudził duże zainteresowanie na peronie. W trasie nie obyło się jednak bez problemów.","Podróż w czasie z Poznania do Gdyni W ostatnią sobotę... czytaj dalej »Wyjazd zaplanowano na godzinę 4.20. Było to związane z obchodami rocznicy wybuchu II wojny światowej. To właśnie o tej godzinie nastąpił atak Niemców na Polskę. Pociąg wyjechał jednak z Poznania z 30-minutowym opóźnieniem. Zabytek nie zajechał daleko... - Mieliśmy awarię lokomotywy kilka kilometrów przed Piłą. Zdążyliśmy przejechać 82 km i niestety wystąpił defekt, który uniemożliwił dalszą jazdę. Lokomotywę parową zastąpiliśmy spalinową – mówi Andrzej Tomaszewski z Towarzystwa Przyjaciół Wolsztyńskiej Parowozowni. – Mieliśmy małe opóźnienie, ale udało nam się je nadrobić. Teraz jesteśmy w Tczewie i planowo wyruszymy dalej - dodał. Jak się okazało, w parowozie stopiła się panewka osiowa w łożysku. Lokomotywa dojechała do Piły, gdzie została wygaszona. Po drodze parowóz musi mieć uzupełnianie wody i tzw. obrządzanie, nie wymaga tego lokomotywa spalinowa, dlatego udało się nadrobić straty czasowe. Przyjaciele parowozów Pociąg ma pokonać trasę legendarnej Kolei Wschodniej oraz część Magistrali Węglowej. Podróż ma potrwać do 2 września. Trasa przejazdu: Poznań Główny - Piła - Chojnice - Tczew - Gdynia Główna - Kościerzyna - Bydgoszcz Główna - ponownie Poznań Główny. Przejazd zorganizowało Towarzystwo Przyjaciół Wolsztyńskiej Parowozowni. Więcej na temat akcji znajdziesz tutaj.",Parowóz wyjechał z Poznania,
"Prawda o molestowaniu ""na stół""","""Zero tolerancji"" dla molestowania i cała prawda ""na stół"" - to obietnica przewodniczącego Komisariatu Biskupów Niemieckich prałata Karla Juestena w sprawie wychodzących na jaw od tygodni przypadków molestowania w niemieckim Kościele.","W rozmowie z telewizją ZDF duchowny przyznał, że w przeszłości w Kościele odwracano wzrok od nadużyć wobec dzieci. Jednak ""dziś wyjaśnia się to bardzo radykalnie"". - Intensywnie pracujemy nad tym, by wszystko wyszło na światło dzienne. Zero tolerancji, wszystko należy wyłożyć na stół - oświadczył Juesten. Prałat skrytykował Intensywnie pracujemy nad tym, by wszystko wyszło na światło dzienne. Zero tolerancji, wszystko należy wyłożyć na stółbp Karl Juesten jednak niemiecką minister sprawiedliwości Sabine Leutheusser-Schnarrenberger, która zarzuciła Kościołowi, iż w podległych mu instytucjach panuje ""mur milczenia"" w sprawie molestowania. Intensywnie pracujemy nad tym, by wszystko wyszło na światło dzienne. Zero tolerancji, wszystko należy wyłożyć na stół bp Karl Juesten - Myślę, że ona nie ma o tym pojęcia. Z dzisiejszej perspektywy to błędna opinia - powiedział prałat, który jest łącznikiem pomiędzy Kościołem a instytucjami rządowymi w Niemczech. Brać przykład z brata papieża Juesten dodał, że przeprosiny brata papieża Benedykta XVI księdza Georga Ratzingera, który poprosił o wybaczenie ofiary nadużyć w chórze chłopięcym katedry w Ratyzbonie, to ""wspaniały znak"". - Na pewno nie było mu łatwo publicznie przepraszać - dodał duchowny, podkreślając, że inni duchowni powinni pójść śladem księdza. Brat papieża policzkował chórzystów Brat papieża... czytaj dalej » Przeprosiny Ratzingera 86-letni ksiądz Ratzinger, były wieloletni dyrygent chóru Regensburger Domspatzen, przyznał w rozmowie z gazetą ""Passauer Neue Presse"", że wiedział, iż były dyrektor szkoły z internatem dla chórzystów policzkował chłopców. Jak twierdzi, nie zdawał sobie sprawy, iż kary były tak brutalne, jak obecnie ujawniono. Ratzinger powiedział też, że i jemu początkowo zdarzało się wymierzać chórzystom policzek za błędy bądź nieposłuszeństwo. O tym, że dochodziło do molestowania seksualnego brat papieża nic nie wiedział. mtom//kwj/k",,
"Wyroki za zdradę państwa. 
Skazany oficer rosyjskich służb",Były wiceszef Centrum Bezpieczeństwa Informatycznego rosyjskiej Federalnej Służby Bezpieczeństwa Siergiej Michajłow i były pracownik firmy komputerowej Kaspersky Lab Rusłan Stojanow zostali skazani we wtorek na kary 22 lat i 14 lat więzienia za zdradę stanu.,"Oba wyroki - 22 lat dla Michajłowa i 14 lat dla Stojanowa - są karą kolonii karnej o zaostrzonym rygorze. Michajłow został także skazany na grzywnę w wysokości 400 tys. rubli (blisko 6,1 tys. dolarów amerykańskich), a Stojanow - na grzywnę w wysokości 150 tys. rubli (blisko 2,3 tys. dolarów amerykańskich). Michajłow został również pozbawiony stopnia pułkownika rezerwy oraz odznaczeń państwowych. Michajłow i Stojanow zostali aresztowani pod koniec 2016 roku, a informacje o tym pojawiły się w mediach w styczniu 2017 roku. Obaj zostali oskarżeni o to, że w zamian za 10 milionów dolarów przekazali w 2011 roku FBI informacje o działaniach przeciwko Pawłowi Wrublewskiemu, założycielowi firmy Chronopay. Informacje te miały dotyczyć metod prowadzenia działań operacyjno-śledczych wobec Wrublewskiego. Nie jest jasne, jakie wynagrodzenie obaj faktycznie otrzymali. Dziennik ""Kommiersant"" relacjonował, że po zatrzymaniu nie znaleziono u nich pieniędzy. Michajłow był według mediów jednym z najważniejszych funkcjonariuszy Centrum Bezpieczeństwa Informatycznego FSB i osobą, która nieformalnie określała politykę branży cyberbezpieczeństwa. Stojanow kierował w Kaspersky Lab oddziałem ds. badania cyberprzestępstw. Oddział ten - według informacji medialnych - współpracował z FSB i MSW Rosji w analizowaniu przestępstw informatycznych i ekspertyzach w sprawach karnych dotyczących takich przestępstw. Wyroki zapadły we wtorek Moskiewskim Okręgowym Sądzie Wojskowym. Proces toczył się za zamkniętymi drzwiami, śledztwo objęte było tajemnicą. Autor: ft/ja / Źródło: PAP",,
"Morawiecki: if necessary, we will amend the budget to help the farmers","Polish Prime Minister Mateusz Morawiecki said on Tuesday that the government is prepared to amend the state budget in order to compensate farmers for losses, as the issue is of ""fundamental importance.""","""We, the state, the government, are prepared to compensate losses,"" the PM stated at a press conference. ""If needs be, we will make amendments to the budget law, because paying these damages for farmers is of fundamental importance to us."" The prime minister pointed out that the government had adopted an aid programme at its Tuesday sitting for agricultural and fishing economies damaged this year by drought and floods. The government has earmarked PLN 799.5 million (EUR 186.8 million) from the state budget for the programme, of which PLN 697 million (EUR 162.9 million) is to cover the subsidy for destroyed crops. Agriculture Minister Jan Ardanowski announced that farmers who have suffered losses exceeding 70 percent of their crop will receive a PLN 1,000 (EUR 233) subsidy per hectare. The PM appealed to all district authorities to honestly and effectively estimate the damage sustained to crops. He highlighted that in the north-central Kujawsko-Pomorskie province, out of 144 gminas, the smallest units of local government, only two had informed the province authorities of their estimated damage. Mateusz Morawiecki announced that the subject of soft fruits had also been discussed at the government's sitting, as well as ways to prevent various types of dishonest practice. ""We have the Office for Competition and Consumer Protection, but that office hasn't been equipped to date with instruments to minimilise the effects of monopolistic practices,"" the PM observed. He added that the government ""wants to increase the power of farmers in market terms. Autor: gf / Źródło: TVN24 International, PAP",,
Bez litości dla kapitana Arctic Sunrise. Sąd oddalił skargę,"Sąd obwodowy w Murmańsku oddalił kolejne trzy skargi aktywistów Greenpeace'u aresztowanych za wtargnięcie we wrześniu na platformę wiertniczą Gazpromu na Morzu Barentsa. Chodzi o kapitana Petera Willcoxa z USA, Camilę Speziale z Argentyny i Johna Haussmanna z Nowej Zelandii.","Od 40 lat zajmuję się ochroną środowiska naturalnego. Nikt nigdy nie zarzucił mi, że uciekam się do przemocy lub, że robię coś dla osobistych korzyści Kapitan Peter Willcox Sąd podtrzymał decyzje o zastosowaniu wobec Petera Willcoxa (USA), Camili Speziale (Argentyna) i Johna Haussmanna (Nowa Zelandia) - podobnie jak wobec pozostałych członków załogi zatrzymanego na Morzu Barentsa statku Arctic Sunrise - środka zapobiegawczego w postaci aresztowania na dwa miesiące. Ich adwokaci wnioskowali o zamianę aresztu na kaucje w wysokości 1 mln rubli (około 31 tys. dolarów). 60-letni Willcox to kapitan Arctic Sunrise. Jest on jednym z najbardziej znanych działaczy Greenpeace'u. To właśnie on był też kapitanem statku flagowego tej organizacji ""Rainbow Warrior"", który w lipcu 1985 roku został zatopiony w Auckland, w Nowej Zelandii, przez francuskie siły specjalne. W ten sposób rząd Francji udaremnił protesty ekologów przeciwko francuskim testom nuklearnym na Pacyfiku.Rosja nie chce innych w Arktyce. Kara dla Greenpeace ma odstraszyć Rosja w sprawie... czytaj dalej »Podczas poniedziałkowej rozprawy wyszło na jaw, że Willcox na wniosek Federalnej Służby Bezpieczeństwa (FSB) został już ukarany grzywną w wysokości 20 tys. rubli za niepodporządkowanie się poleceniom straży przybrzeżnej Rosji. W ubiegłym tygodniu murmański sąd odrzucił apelacje dwóch obywateli Wielkiej Brytanii i czworga Federacji Rosyjskiej. We wtorek rozpozna zażalenia następnych trzech członków załogi Arctic Sunrise.Po proteście na Morzu Barentsa aresztowano łącznie 30 osób, w tym 26 cudzoziemców pochodzących z 18 krajów. Wśród nich jest Polak, 36-letni pracownik Uniwersytetu Gdańskiego Tomasz Dziemianczuk.Rosyjski sąd surowy dla zagranicznych aktywistów Greenpeace: zostają w areszcie Sąd Obwodowy w... czytaj dalej »18 września, operując z pokładu pływającego pod holenderską banderą Arctic Sunrise, działacze Greenpeace'u usiłowali wdrapać się na Morzu Barentsa na należącą do koncernu paliwowego Gazprom platformę wiertniczą Prirazłomnaja, aby zaprotestować przeciwko wydobywaniu ropy naftowej w Arktyce. Interweniowała straż przybrzeżna Federalnej Służby Bezpieczeństwa (FSB), która następnego dnia zatrzymała, a później odholowała statek do Murmańska. Wszystkim aresztowanym ekologom Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej postawił zarzut piractwa. Grozi im za to od 10 do 15 lat więzienia.Kapitan Arctic Sunrise kategorycznie odrzucił te oskarżenia. - Od 40 lat zajmuję się ochroną środowiska naturalnego. Nikt nigdy nie zarzucił mi, że uciekam się do przemocy lub, że robię coś dla osobistych korzyści - oświadczył Willcox w poniedziałek przed sądem w Murmańsku.",,
"""Ten rząd bije rekordy konfliktowania się z sąsiadami""","- Nie jestem zwolennikiem umieszczania jakichś obrazków w paszportach. Paszport jest dokumentem identyfikującym obywatela - stwierdził w ""Faktach po Faktach"" TVN24 Dariusz Rosati, były minister spraw zagranicznych, eurodeputowany PO, odnosząc się do budzącej międzynarodowe kontrowersje kampanii MSWiA. - Nie bawmy się w edukację historyczno-patriotyczną, wykorzystując jeszcze do tego paszporty. Uczmy dobrze w szkołach - dodał. Gośćmi drugiej części programu byli Robert Biedroń i ojciec Paweł Gużyński.",,"Paweł Kowal i Dariusz Rosati w ""Faktach po Faktach""",
"Pielęgniarz skazany. Instruował w internecie, jak odebrać sobie życie. Krok po kroku","Jest wyrok po trwającym kilka lat procesie. Sąd w Faribault uznał winnym byłego pielęgniarza, który doradzał w internecie potencjalnym samobójcom, jak odebrać sobie życie. Wcześniejszy werdykt uchylił Sąd Najwyższy w Minnesocie. Uznał go za niezgodny z konstytucją.","52-letni William Melchert-Dinkel, były pielęgniarz, został ponownie skazany za pomoc w popełnieniu samobójstwa 32-letniemu Anglikowi i za próbę doradzenia tego samego 18-letniej Kanadyjce. Swoje ""porady"" oferował w internecie, podając się za współczującą im pielęgniarkę. Poprzedni wyrok w sprawie zapadł w 2011 roku. Mężczyznę skazano wówczas na 320 dni pozbawienia wolności i powracanie do więzienia po odbyciu kary w każdą kolejną rocznicę śmierci jego ofiary przez 10 lat. Court Rules That Encouraging Suicide Is Legal: William Melchert-Dinkel (pictured), a former nurse in Minnesot... http://t.co/VDLz2QN1zS — NewsChomper.com (@Newschomper) marzec 20, 2014 Jednak Sąd Najwyższy w Minnesocie uznał, że porady udzielane przez Melcherta-Dinkela ""korzystały z ochrony, jaką gwarantuje wolność słowa"" i wyrok częściowo uchylił jako niezgodny z konstytucją. Wielu internautów nie kryło wtedy zdziwienia decyzją sądu. ""Prawo mordercy do wolności słowa? Czy amerykański wymiar sprawiedliwości zgłupiał do reszty?"" - pisał jeden z użytkowników. A killer's right to free speech? Is the American justice system penny wise and pound foolish? http://t.co/X3ZNxfd29j#Melchert-Dinkel — Jon Hansen (@piblogger1) maj 22, 2014 Według oskarżycieli, Melchert-Dinkel miał obsesję na punkcie samobójstw i sam wyszukiwał swoje ofiary w internecie. W trakcie procesu mężczyzna przyznał się do 20 rozmów online, w których namawiał swoich rozmówców do targnięcia się na życie. Obrońcy mężczyzny próbowali przekonywać, że nie ma bezpośrednich dowodów wskazujących na jego winę. Melchert-Dinkel miał w 2005 roku pomóc w popełnieniu samobójstwa 32-letniemu Markowi Drybrough'owi z Anglii. Oskarżono go również o próbę udzielenia takiej pomocy 18-letniej Nadii Kajouji z Kanady. Sąd uznał go we wtorek winnym, dokładny wyrok mężczyzna usłyszy 15 października.",William Melchert-Dinkel miał pomóc w samobójstwie dwóm osobom,
"Uwolnienie zamachowca ""było błędem""","Premier Wielkiej Brytanii David Cameron oznajmił, że ""całkowitym błędem"" było uwolnienie, przez jego poprzednika, Libijczyka Abdelbaseta al-Megrahiego, skazanego na dożywocie za zamach bombowy na samolot pasażerski nad szkockim Lockerbie. Megrahi był agentem libijskiego wywiadu. Jego uwolnienie w ubiegłym roku wiązano z lobbowaniem koncernu BP u brytyjskiego ministra sprawiedliwości.","- (Megrahi) został skazany za popełnienie największej masakry w brytyjskiej historii. Nie widziałem żadnego argumentu, który mógłby usprawiedliwiać wypuszczenie go na wolność - kontynuował Cameron, który we wtorek ma się spotkać z amerykańskim prezydentem Barackiem Obamą. BP naciskało? ""Popełniliście błąd wypuszczając terrorystę"" Prezydent USA... czytaj dalej »Za zamachem nad Lockerbie stoi więcej osób? Ponad 20 lat po... czytaj dalej »Pytany przez telewizję BBC o możliwość wywierania presji w tej sprawie przez brytyjski koncern paliwowy BP, Cameron powiedział, że nie wie, co robiło BP. - Nie stoję na czele BP. (...) Wiem, że będąc w tamtym czasie szefem opozycji, nie mógłbym się wyrazić jaśniej. Uważam, że uwolnienie Megrahiego było całkowitym błędem - zapewnił brytyjski premier. Megrahi opuścił Wielką Brytanię we wrześniu 2009. Brytyjski dziennik ""The Times"" napisał wtedy, że koncern BP lobbował u ówczesnego brytyjskiego ministra sprawiedliwości na rzecz uwolnienia Megrahiego w nadziei na uzyskanie kontraktów na wydobycie ropy u wybrzeży Libii. W liście wysłanym w niedzielę do sekretarz stanu USA Hillary Clinton brytyjski minister spraw zagranicznych William Hague zapewnił, że nie ma powiązań między uwolnieniem Megrahiego a BP. Przesłuchają przedstawicieli koncernu W ubiegły czwartek Komisja Spraw Zagranicznych Senatu USA poinformowała, że 29 lipca zorganizuje przesłuchanie w sprawie okoliczności, w jakich zwolniono Libijczyka i przesłucha przedstawicieli BP. Tego samego dnia brytyjski dziennik ""The Guardian"" podał, że koncern BP przyznał, iż naciskał na rząd brytyjski w sprawie transferu więźnia do Libii, ze względu na przedłużające się negocjacje z Libijczykami w sprawie projektu wydobywania ropy u wybrzeży tego kraju. Według ""Guardiana"" przedmiotem dociekań amerykańskiej komisji senackiej może być też handel bronią między Libią a Wielką Brytanią, który zdaniem dziennika nasilił się po zwolnieniu Meghariego z więzienia. Megrahi został skazany w 2001 roku na dożywocie za zamach bombowy z 1988 roku, w którym zginęło 270 ludzi. Decyzja szkockiego sądu z września 2009 r. o uwolnieniu umierającego na raka terrorysty wywołała niezadowolenie w USA, skąd pochodziło wiele ofiar zamachu.",Premier Wielkiej Brytanii David Cameron,
Awantura pijanych żon polityków PiS w samolocie? Ryanair: sprawa jest zamknięta,"Rzekomo pijane żony posłów PiS Adama Hofmana, Mariusza Antoniego Kamińskiego i europosła Dawida Jackiewicza miały prawie doprowadzić do międzylądowania samolotu linii Ryanair. O incydencie, do którego miało dojść na trasie Warszawa-Madryt, poinformował ""Fakt"".","""Financial Times"": szef Ryanaira odkrył, że bycie milszym dla pasażerów działa Prezes linii... czytaj dalej »Katarzyna Gaborec z biura prasowego Ryanaira w rozmowie z nami oświadczyła, że linie lotnicze nie komentują tych doniesień. Nie zaprzeczyła, ani też nie potwierdziła, czy do sytuacji opisywanej przez gazetę rzeczywiście doszło. Dodała jednak, że ""sprawa ta jest zamknięta"". Z kolei szef klubu PiS Mariusz Błaszczak, pytany przez TVN24 o rzekomo pijane partnerki swoich kolegów, odpowiedział: - Bez komentarza. Cały komentarz możemy przeczytać w gazetach. Incydent miał się wydarzyć 29 października na pokładzie samolotu lecącego z Warszawy do Madrytu. ""Towarzystwo już wsiadając było podpite"" - opowiada gazecie jeden z pasażerów. Towarzystwo, czyli europoseł Dawid Jackiewicz z PiS oraz posłowie tej partii: Adam Hofman, Mariusz Antoni Kamiński, Adam Rogacki. Wszyscy wraz ze swoimi żonami. Z relacji świadka, na którego powołuje się gazeta wynika, że na pokładzie samolotu zamówili oni alkohol. Mieli też swój, który postanowili wypić, czego zabrania regulamin linii lotniczych. Na prośbę stewardesy o zwrot butelek - jak podaje tabloid - ""żona europosła Jackiewicza zaczęła ich bronić jak lwica"". ""To są nasze prywatne rzeczy!"" - miała krzyczeć wraz z Joanną Hofman, następnie chwycić hiszpańską stewardesę za łokieć i odpychać od siedzenia. Z informacji gazety wynika, że stewardesa zagroziła im policją. Wówczas żona Jackiewicza miała ją ""szturchać i prowokacyjnie mówić, także po angielsku: „I touched you, call the police” (Dotknęłam cię! Wezwij policję)"". ""Fakt"" zaznacza, że jedynie żona Rogackiego nie uczestniczyła w tej awanturze. Mimo że kobiety oddały alkohol, stewardesa miała zawołać kapitana, co ""otrzeźwiło"" polityków i ich żony. Zdali sobie sprawę - pisze""Fakt"" - że kolejnym posunięciem obsługi będzie już przymusowe międzylądowanie, co oznacza m.in. obarczenie ich kosztami i przekazanie w ręce policji. Powrót z Madrytu miał wyglądać już zupełnie spokojnie. Samoloty Ryanaira zderzyły się na lotnisku. Jeden z nich leciał do Polski Do zdarzenia... czytaj dalej »Adam Hofman, z którym kontaktowaliśmy się w tej sprawie, zignorował nasze pytanie odnośnie rzekomego incydentu, a Mariusz Antoni Kamiński nie odbierał naszego telefonu. Dawid Jackiewicz tak tłumaczył na łamach ""Faktu"" zachowanie swojej partnerki: - Moja żona przeprosiła całą załogę. Nie była pijana, ale bardzo boi się latać. Stres spowodował, że wywiązała się dyskusja, która absolutnie nie powinna była mieć miejsca. Zapewnił, że żona nikogo nie chciała atakować. Europoseł przyznał też w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"", że politycy i ich żony wnieśli na pokład własny alkohol. Stwierdził, że wersja ""Faktu"" jest przesadzona. Zaprzeczył jednak, by byli pijani. ""Wypiliśmy tylko po lampce wina. Mieliśmy też alkohol kupiony na lotnisku, ale oddaliśmy go stewardesie, gdy o to poprosiła"" - wyjaśnił GW. Jak dodał, ""cała sytuacja była raczej zabawna"", ""nikt nie zachowywał się agresywnie"", a w całym samolocie panowała ""luźna"" i ""wesoła"" atmosfera. ""Fakt"" podał też, że żony Hofmana, Kamińskiego i Jackiewicza, za ich namową, napisały list do stewardesy, w którym przeprosiły ją za swoje zachowanie.","Zarówno PiS, jak i linie lotnicze nie chcą komentować rzekomego incydentu",
Ekipa Zełenskiego nie wyklucza referendum w sprawie pokoju z Rosją. Jest reakcja Kremla,"Powinniśmy poszukiwać kompromisu w negocjacjach z Rosją - powiedział we wtorek Andrij Bohdan, szef administracji nowego ukraińskiego prezydenta Wołodymyra Zełenskiego. Wspomniał, że niewykluczone jest przeprowadzenie na Ukrainie referendum ""na temat porozumienia pokojowego z Rosją"" w związku z konfliktem w Donbasie. Komentując to, rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow oświadczył, że Rosja ""nie jest w konflikcie zbrojnym"" z Ukrainą.","- Rozpatrujemy przeprowadzenie referendum na temat porozumienia pokojowego z Rosją, aby nie tylko przegłosowali je deputowani, a prezydent podjął odpowiednią decyzję, lecz żeby naród podjął tę decyzję, by oceniło ją społeczeństwo - wyjaśniał Andrij Bohdan w show politycznym w stacji telewizyjnej 112 Ukraina. Szef prezydenckiej administracji przypomniał, że Wołodymyr Zełenski mówił już wcześniej, iż w związku z konfliktem w Donbasie na wschodzie Ukrainy rozpatrywane są możliwości porozumienia oraz poddanie ich pod referendum.

Bohdan nie chciał ujawnić, jakie są granice w negocjacjach z Rosją. Podkreślił, że on sam, jako człowiek pochodzący ze Lwowa, który bywał na froncie w Donbasie, czuje się ukraińskim patriotą.

- Powinniśmy jednak poszukiwać kompromisu - stwierdził. Zaznaczył przy tym, iż ""Wołodymyr Zełenski powiedział, że nie handlujemy naszymi ludźmi i naszymi terytoriami"". Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow skomentował doniesienia o możliwym referendum na Ukrainie w sprawie negocjacji z Rosją, nazywając je ""wewnętrzną sprawą Ukrainy"". - Oczywiście, oczekiwalibyśmy od Kijowa konkretnych kroków, przede wszystkim w ramach wypełniania porozumień mińskich - mówił Pieskow. Owe kroki - kontynuował - powinny również dotyczyć ""uregulowania problemu wewnątrzukraińskiego"" i ""normalizacji stosunków dwustronnych z Rosją"". Zauważył, że Rosja ""czeka na te kroki, ale na razie ich nie widzi"".

Wyraził także opinię, że na Ukrainie trwa wojna domowa, a Rosja nie znajduje się z tym krajem w konflikcie zbrojnym. We wtorek prezydent Zełenski zmienił szefa sztabu generalnego sił zbrojnych, mianując na to stanowisko  generała lejtnanta Rusłana Chomczaka, który zastąpił dotychczasowego  szefa sztabu Wiktora Mużenkę. 51-letni Chomczak ukończył  Moskiewską Wyższą Wojskową Szkołę Dowódczą. W latach 2016-2017 był  szefem sztabu wojsk lądowych. Od lutego 2017 roku do tej pory był  głównym inspektorem ministerstwa obrony Ukrainy. Uczestniczył w trwającej od 2014 roku wojnie w Donbasie. W sierpniu 2014  roku dowodził operacją wyzwolenia Iłowajska. Oddziały ukraińskie  zostały tam otoczone przez przeważające siły separatystów i wojska  Federacji Rosyjskiej. Ukraińskim jednostkom zaproponowano warunki  wyjścia z okrążenia, jednak 29 sierpnia 2014 roku, wbrew ustaleniom,  rosyjscy wojskowi otworzyli ogień z broni ciężkiej do kolumn ukraińskich  żołnierzy.

Media przypominają, że Chomczak wraz z kilkunastoma  żołnierzami zdołał wyrwać się z okrążenia. W bitwie pod Iłowajskiem  poległo 366 żołnierzy. Agresja Rosji przeciw Ukrainie rozpoczęła się w ostatnich dniach lutego   2014 roku, kiedy po trzech miesiącach protestów na Majdanie   Niepodległości w Kijowie obalony został prorosyjski prezydent Wiktor   Janukowycz, a władzę w Kijowie przejęły siły prozachodnie.

Rosja   zaanektowała wówczas należący do Ukrainy Krym, a wiosną w Donbasie   wybuchł konflikt z prorosyjskimi separatystami, którzy zajęli część tego   regionu i kontrolują go do dziś. W trwających tam walkach zginęło  około  13 tysięcy ludzi. Autor: akw//rzw / Źródło: PAP",,
IPN o kontaktach SB z Cerkwią,"Co najmniej kilkadziesiąt osób, w tym hierarchię cerkiewną, obejmowała wieloletnia akcja SB o kryptonimie ""Bizancjum"". Dotyczyła ona Polskiego Autokefalicznego Kościoła Prawosławnego i - jak twierdzi IPN - była to olbrzymia operacja bezpieki. Właśnie na ten temat w IPN przygotowana jest publikacja, która ma bardziej naświetlić problem.","W połowie lutego w piśmie rzeszowskiego oddziału Instytutu pt. ""Aparat represji"" ma ukazać się publikacja dotycząca m.in. postaw duchowieństwa prawosławnego wobec działań ""bezpieki"" w latach 1945-89. Współautorami obszernego artykułu dotyczącego sytuacji Cerkwi w tych latach, przygotowanego głównie w oparciu o materiały SB, są: dr Krzysztof Sychowicz, historyk z białostockiego oddziału Instytutu Pamięci Narodowej oraz Mariusz Krzysztofiński z IPN w Rzeszowie. Przypadkowo trafili na materiały Publikacja będzie nosiła tytuł ""W kręgu +Bizancjum+"". Jak powiedział dr Sychowicz, na materiały dotyczące tej akcji inwigilacyjnej bezpieki, historycy trafili ""trochę przypadkowo"". Częściowo są one zgromadzone w formie pisanej, częściowo na mikrofilmach.Hierarchowie tego wyznania jak i sami wyznawcy zostali w pewnym sensie skierowani ku władzy.dr Krzysztof Sychowicz, historyk Hierarchowie tego wyznania jak i sami wyznawcy zostali w pewnym sensie skierowani ku władzy. dr Krzysztof Sychowicz, historyk Według Sychowicza celem akcji SB, która trwała od lat 60. do 80. XX w., było zbieranie wszelkich możliwych materiałów dotyczących Polskiego Autokefalicznego Kościoła Prawosławnego, w tym informacji o duchowieństwie. W wypowiedzi dla publicznego Radia Białystok historyk powiedział, że była to olbrzymia operacja Służby Bezpieczeństwa, która miała na celu ""skontrolowanie wzajemnych relacji wewnątrz Kościoła prawosławnego jak też i stosunku całości hierarchii, tych najważniejszych osób które mogły pokierować tym kościołem, do władz PRL"". ""Były to dosyć szczere, długie rozmowy"" Kiszczak ujawnia metody SB i przeprasza Gen. Czesław... czytaj dalej »Dodał, że osoby, które przewinęły się przez tę sprawę, w rozmowach z SB zachowywały się różnie. Pytany w Radiu Białystok o obecnego zwierzchnika Cerkwi w Polsce metropolitę Sawę, który kilka dni temu w wywiadzie prasowym przyznał, że miał kontakty z SB, spotykał się z oficerami i rozmawiał z nimi, ale zaprzeczył świadomej współpracy, Sychowicz nie udzielił odpowiedzi wprost. - Były to dosyć szczere, długie rozmowy, prowadzone przez osoby znające się dosyć długo, ponieważ te kontakty z poszczególnymi oficerami trwały po kilka, czy kilkanaście lat w odosobnionych wypadkach (...). Sam metropolita przyznaje, że zorientował się, iż jest traktowany przez SB jako tajny współpracownik, więc myślę że tutaj słowa metropolity są najlepsze - powiedział Sychowicz na antenie Radia Białystok. ""Duża lojalność wobec władzy"" Historyk IPN zwrócił uwagę, że po 1945 roku Cerkiew znalazła się w specyficznej sytuacji, bo zmniejszyła się liczba jej wiernych i zostali oni rozproszeni na terenie kraju. Według niego, drugą kwestią rzutującą na kontakty prawosławnych duchownych z aparatem władzy było to, że ""hierarchowie tego wyznania jak i sami wyznawcy zostali w pewnym sensie skierowani ku władzy"". - Zawsze Kościół prawosławny zachowywał dużą lojalność wobec władzy, która istniała w danym państwie, w tym wypadku dodatkowo też sojusz z tą władzą stał się dla prawosławia, dla hierarchii, szansą nie tyle na przetrwanie, co uzyskanie przez nią lepszej pozycji czy wywalczenie dodatkowych przywilejów w PRL. I to, myślę, decydowało też o tym jaki był przebieg tych rozmów i jaki był charakter tych rozmów - dodał Sychowicz. Metropolity kontakty z SB W sobotnim wywiadzie dla ""Gazety Wyborczej"" abp Sawa opisał swoje kontakty z SB. Zaprzeczył, by dobrowolnie godził się na nie i powiedział, że nie podpisał żadnego zobowiązania do współpracy i nikt mu tego nie proponował. - Podpisałem tylko ślubowanie na wierność PRL, jak zrobili w tamtych czasach wszyscy biskupi - powiedział hierarcha. Pytany, czy otrzymywał pieniądze powiedział, że raz na jakiś czas otrzymywał pieniądze z Urzędu ds. Wyznań. - Nie tylko ja, ale i inni biskupi. Mówiono, że to jest zapomoga. Trzeba podkreślić, że my dzisiaj jesteśmy samodzielni, ale wówczas otrzymywaliśmy z Funduszu Kościelnego uposażenie na całą administrację, więc w pewnym sensie mieli nas w ręku - dodał abp Sawa.",Abp Sawa opisał swoje kontakty z SB,
Obama: Jesteście na granicy wolności,"Prezydent USA Barack Obama przybył w niedzielę do amerykańskiej bazy wojskowej przy strefie zdemilitaryzowanej, oddzielającej oba państwa koreańskie. - Jesteście na granicy wolności - powiedział do wojskowych. Następnie spędził ok. 10 minut na platformie widokowej i przez lornetkę, zza kuloodporną szybą, obserwował terytorium Korei Północnej.","Po przylocie do Korei Południowej Barack Obama udał się śmigłowcem do amerykańskiej bazy na skraju strefy zdemilitaryzowanej i spotkał się z żołnierzami. Obama: W Afganistanie do 2014 r. Prezydent Barack... czytaj dalej »Dla bezpieczeństwa Głównym celem wizyty Baracka Obamy w Korei Południowej jest udział w międzynarodowym spotkaniu na szczycie poświęconym bezpieczeństwu nuklearnemu. W obradach szczytu, który odbędzie się w poniedziałek i we wtorek, mają wziąć udział przywódcy ponad 50 krajów świata. Koreańska strefa zdemilitaryzowana została utworzona w 1953 roku przez Organizację Narodów Zjednoczonych. Jest efektem ustaleń po zawieszeniu broni w wojnie koreańskiej. Strefę zdemilitaryzowaną tworzy pas o szerokości 4 kilometrów.",,
Turcja może zerwać z UE,"Jeśli Cypr obejmie rotacyjną prezydencję UE w 2012 roku, Turcja zamrozi stosunki z wspólnotą - ostrzegł wicepremier Besir Atalay. Rząd w Ankarze miał już podjąć taką decyzję. To wyjątkowy ostry krok, biorąc pod uwagę bardzo długie i bezowocne starania Turcji o akcesję do UE.","- Jeśli tamtejsze negocjacje pokojowe (tzn. na Cyprze) nie przyniosą rozstrzygnięcia, a UE przyzna rotacyjne przewodnictwo południowemu Cyprowi, w stosunkach między Turcją i UE dojdzie do prawdziwego kryzysu - oznajmił Atalay w rozgłośni Turków cypryjskich Bayrak Radio, kończąc wizytę w północnej części wyspy. Turcja nie zaakceptuje przewodnictwa Cypru - Ankara nie... czytaj dalej »Turcja i Izrael. Będzie konflikt na morzu? Premier Turcji... czytaj dalej »- Tak się stanie, gdyż zamrozimy stosunki z UE. Już to zapowiadaliśmy. Jako rząd podjęliśmy taką decyzję - zaznaczył. Trudna integracja Cypr jest od 1974 roku podzielony między należącą do UE grecką Republikę Cypru a Republikę Turecką Cypru Północnego, uznawaną tylko przez Ankarę. Republika Cypru ma przejąć półroczne przewodnictwo w Radzie UE w lipcu 2012 r. Turcja od lat stara się o członkostwo w UE. Ankara podkreśla, że chce pełnego członkostwa i zdecydowanie odrzuca propozycje uprzywilejowanego partnerstwa czy innej formy współpracy z Unią. Negocjacje UE z Turcją rozpoczęły się dopiero w 2005 r. W ciągu minionych sześciu lat zamknięto dopiero jeden, a otwarto mniej niż połowę z 35 rozdziałów negocjacji. Osiem rozdziałów jest obecnie blokowanych przez Francję, Niemcy, Austrię i Cypr.",,
"""Nawet śmierć nie jest okazją do milczenia""","Po śmierci Pawła Adamowicza, pojawia się coraz więcej wypowiedzi, atakujących postać zmarłego prezydenta Gdańska. ""Dla niektórych nawet śmierć nie jest okazją do milczenia i refleksji"" komentował poseł PO Borys Budka. ""Nie ukrywamy, że Adamowicz nie był politykiem z naszej bajki, ale to nie znaczy, że nie należy mu się szacunek"" mówił poseł klubu parlamentarnego PiS Kamil Bortniczuk.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
Były minister w rządzie PiS kandydatem PO na prezydenta Wrocławia,"Grzegorz Schetyna, szef Platformy Obywatelskiej, zarekomenduje wrocławskim strukturom partii poparcie Kazimierza Michała Ujazdowskiego w wyborach na prezydenta stolicy Dolnego Śląska. Tym samym partia rezygnuje z kandydatury profesor Alicji Chybickiej.","- Będę rekomendował wrocławskim strukturom PO, żeby poparły kandydaturę Kazimierza Michała Ujazdowskiego na stanowisko prezydenta miasta Wrocławia - powiedział Grzegorz Schetyna na wtorkowej konferencji prasowej. Na spotkaniu z dziennikarzami obecny był też europoseł Kazimierz Michał Ujazdowski. Polityk, który był między innymi ministrem kultury i dziedzictwa narodowego w rządzie Prawa i Sprawiedliwości - w latach 2005 - 2007. Z partii Jarosława Kaczyńskiego wystąpił w styczniu 2017 roku. Na konferencji prasowej podkreślił, że wszystkie swoje siły, kompetencje i doświadczenie chce poświęcić na rzecz dobra mieszkańców Wrocławia - miasta, któremu służy od 21 lat. Schetyna podkreślił, że z Ujazdowskim znają się i współpracują od wielu lat. - Dzisiaj uważamy, że tę współpracę trzeba jeszcze bardziej ukonkretnić - dodał szef PO. Poinformował, że zaprosił Ujazdowskiego do współpracy i uczestnictwa w ""gabinecie cieni"" Platformy.  Ujazdowski powiedział, że nie nastawia się na kontynuację pracy w Parlamencie Europejskim, tylko na ""ciężką pracę w kraju"". Oświadczył, że chce uczestniczyć w tworzeniu programu Platformy w takich dziedzinach, jak ""kształtowanie rekonstrukcji rządów prawa"" oraz rozwój samorządności. Podkreślił, że ""nie ma intencji prowadzenia działalności w partii politycznej"" i ""nie zgłasza akcesu do członkostwa w PO"", natomiast chce intensywnie uczestniczyć w pracach programowych najsilniejszej partii opozycyjnej w Polsce.  Postawienie na Ujazdowskiego oznacza rezygnację z kandydatury profesor Alicji Chybickiej. Choć jeszcze 22 marca w programie ""Jeden na jeden"" Sławomir Neumann, szef klubu PO mówił: ""sondaże, które znam, dają zawsze dużą przewagę Alicji Chybickiej nad innymi kandydatami"". Jednocześnie zastrzegał, że w tych samych sondażach Kazimierz Michał Ujazdowski nie był sprawdzany. Czytaj więcej - Chcielibyśmy, żeby przejmując cały dorobek i aktywność, szczególnie ostatnich miesięcy, profesor Alicji Chybickiej, wykorzystał tę wielką pracę pani profesor i by mógł mieć pewność, że będzie kandydatem nie tylko Platformy, ale też środowisk obywatelskich i ruchów miejskich - powiedział Schetyna podczas konferencji prasowej. Okazuje się jednak, że to ostatnie może nie być takie proste. - Powiedzieć, że jesteśmy rozczarowani, to mało. Na pewno nie będę w kampanii Kazimierza Michała Ujazdowskiego i na pewno go nie poprzemy. Osoby, które uważają, że jest to lepszy kandydat niż profesor Chybicka są w błędzie i myślę, że niedługo się o tym przekonają - powiedział, ""Gazecie Wrocławskiej"" Tomasz Owczarek z Wrocławskiego Ruchu Obywatelskiego, który w 2014 roku sam startował w wyścigu o fotel prezydenta Wrocławia. Kazimierz Michał Ujazdowski był ministrem kultury i dziedzictwa narodowego w rządzie Jerzego Buzka. Od 2005 roku do 2007 roku pełnił tę samą funkcję w rządzie Prawa i Sprawiedliwości. W 2014 roku, z ramienia PiS, uzyskał mandat do Parlamentu Europejskiego. Autor: tam/gp / Źródło: PAP, TVN24, Gazeta Wrocławska",,
Boni obiecuje mniej biurokracji - stworzy specjalny zespół,Powołanie Zespołu ds. Uproszczenia Procedur Administracyjnych i Centrum Tworzenia Standardów Jakości Usług - to niektóre elementy planu ministra Michała Boniego prowadzące do państwa przyjaznego dla obywateli. Szef MAC zapowiedział też kartę ubezpieczenia zdrowotnego do roku 2014  i pełne wdrożenie numeru 112.,"Podczas czwartkowej konferencji prasowej Minister Administracji i Cyfryzacji Michał Boni podsumował rok swojego urzędowania. Przedstawił też plan, który ma doprowadzić Polskę do stanu ""państwa optymalnego"", które ""ma dostosować się do obywatela, a nie obywatel do państwa"". 100 spraw urzędowych załatwisz przez internet Przełom w... czytaj dalej »- Chcę powołać Zespół ds. Uproszczenia Procedur Administracyjnych z udziałem Rządowego Centrum Legislacji, z udziałem ministra sprawiedliwości, ministerstwa pracy i polityki społecznej, zdrowia, finansów, wszędzie tam, gdzie usługi administracyjne są istotne i można by myśleć o uproszczeniu ich procedur - powiedział Boni. Jak poinformował, z szefem Służby Cywilnej rozmawiał też o Centrum Tworzenia Standardów Jakości Usług po to, żeby pewne standardy obowiązywały nie tylko służbę cywilną, ale całą administrację. Karta ubezpieczenia zdrowotnego Boni zapowiedział też, że do 2014 r. chce wprowadzić kartę ubezpieczenia zdrowotnego i w pełni wdrożyć numer 112, umożliwiający wzywanie pomocy. - Od 2014 roku chcemy wprowadzić kartę ubezpieczenia zdrowotnego, w takiej formule, w której z jednej strony będzie karta ubezpieczenia społecznego, jeden terminal i karta specjalisty medycznego - powiedział Boni na czwartkowej konferencji prasowej. Szef MAC przypomniał, że od 1 stycznia 2013 r. za pomocą PESEL-u będzie możliwa weryfikacja ubezpieczenia zdrowotnego w przychodniach i szpitalach. Testy systemu ruszyły 15 października. - Lekarz nie będzie się zajmował potwierdzaniem tego, czy pacjent ma uprawnienie, tylko będzie się zajmował leczeniem - podkreślił Boni. Minister zapowiedział, że od 1 stycznia 2014 r. w pełni będzie wdrożony numer 112, umożliwiający wyzwanie pomocy. - Myślimy o tym, jak różne rodzaje władzy publicznej mogą informować ludzi o różnego rodzaju zagrożeniach: pożar, powódź, wścieklizna w lesie, czy dziecko, które zginęło w galerii handlowej - powiedział Boni. E-podatki, księgi hipoteczne w sieci Szef resortu poinformował też o odblokowaniu ponad 3 mld 300 mln zł z programu Innowacyjna Gospodarka. Ma to umożliwić - jak powiedział Boni - realizację 26 projektów w ramach programu e-administracja. Dotyczą one m.in. wprowadzenia e-podatków, możliwości założenia działalności gospodarczej online, odpisów z KRS, dostępu do ksiąg hipotecznych w internecie. - Nieodblokowanie tych środków sprawiłoby, że te projekty zostałyby zapewne skasowane - zaznaczył minister. W nowoczesnym państwie, w którym powinna obowiązywać przyjazna odrębność między państwem a różnego rodzaju Kościołami, przyjazna w sensie szacunku dla wyborów duchowych obywateli, nie ma żadnego powodu, aby finansować np. składki ubezpieczeniowe i zdrowotne (księży - red.). Stąd wycofujemy się z Funduszu Kościelnego i mówimy o odpisie (od podatku), czyli o decyzjach obywatelskich. Michał Boni Odrębność między państwem a Kościołem Boni zapowiedział ponadto, że będzie namawiać Kościoły do podpisania porozumienia ramowego ws. odpisu podatkowego. Jego zdaniem, sprawą jego wysokości powinien zająć się parlament. Rząd proponuje likwidację Funduszu Kościelnego i wprowadzenie w zamian możliwości odpisu 0,3 proc. podatku dochodowego na rzecz Kościołów i związków wyznaniowych.- W nowoczesnym państwie, w którym powinna obowiązywać przyjazna odrębność między państwem a różnego rodzaju Kościołami, przyjazna w sensie szacunku dla wyborów duchowych obywateli, nie ma żadnego powodu, aby finansować np. składki ubezpieczeniowe i zdrowotne (księży - red.). Stąd wycofujemy się z Funduszu Kościelnego i mówimy o odpisie (od podatku), czyli o decyzjach obywatelskich - podkreślił Boni.Wyłączą sygnał analogowy Boni przypomniał także, że niedawno Sejm uchwalił pakiet telekomunikacyjny, dzięki czemu udało się uniknąć kar za niewdrożenie unijnych dyrektyw. Zmiany mają rozszerzyć uprawnienia abonentów i użytkowników, wzmocnić ochronę danych osobowych oraz zwiększyć konkurencyjność w zakresie usług telekomunikacyjnych.Minister poinformował ponadto, że pierwsze wyłączenie telewizyjnego sygnału analogowego nastąpi 7 listopada w woj. lubuskim. - Pracujemy nad tym, aby telewizja cyfrowa była dostępna w całym kraju - dodał. Zapowiedział, że na zwiększenie zasięgu telewizji cyfrowej, m.in. w rejonach górskich, przeznaczone zostanie 31 mln zł - w 2013 r. telewizja cyfrowa ma być dostępna w takim samym stopniu jak dziś analogowa.Boni stwierdził też, że dzięki cyfryzacji telewizji szerzej dostępna będzie misyjna oferta telewizji publicznej.",Boni zapowiada uproszczenie procedur administracyjnych,
Prezydent podsumuje cud,"Punktualnie o 10 Lech Kaczyński wygłosi orędzie - pierwsze z mównicy sejmowej. Będzie ono poświęcone kryzysowi gospodarczemu. Aby słowa prezydenta nie pozostały bez odpowiedzi, zaraz potem na mównicę wejdzie premier i minister finansów. - Nie zamierzamy się rewanżować nieobecnością. Szef rządu będzie na sali na pewno - zapewnia rzecznik rządu Paweł Graś.","W czwartek Lech Kaczyński wystosował do marszałka Sejmu pismo z prośbą o umożliwienie mu wygłoszenia orędzia. Prezydent w ogrodzie dziękuje poprzednikom W duchu... czytaj dalej »Rzecznik marszałka Sejmu Jerzy Smoliński powiedział, że w piśmie Lech Kaczyński powołał się na artykuł 140 konstytucji. Brzmi on: ""Prezydent Rzeczypospolitej może zwracać się z orędziem do Sejmu, do Senatu lub do Zgromadzenia Narodowego"". Po orędziu prezydenta w Sejmie odbędzie się debata. Zdecydował o niej konwent seniorów. ""Gospodarka, głupcze!"" Portal tvn24.pl dowiedział się, że orędzie było przygotowywane od dłuższego czasu. Ma ono dotyczyć kwestii gospodarczych - prezydent poruszy w nim kwestię daty wprowadzenia euro i rosnącego w szybkim tempie deficytu budżetowego. - Mogę potwierdzić, że od pewnego czasu trwały przygotowania do orędzia. Kwestie gospodarcze miały być centralne. Nie znam treści orędzia, więc nie wiem, czy prezydent zdecydował się na taki wariant - zaznaczał w rozmowie z tvn24.pl Ryszard Bugaj, ekonomiczny doradca Lecha Kaczyńskiego. ""Dziennikowi"" Bugaj powiedział, że ""namawiał prezydenta, by to wystąpienie nie było atakiem, a raczej otwierało drogę do wspólnej walki z kryzysem"". Nowatorskie orędzie prezydenta Dość wpadek przy... czytaj dalej » Informacje o tym, że orędzie dotyczyć będzie przede wszystkim kwestii gospodarczych potwierdza też szef prezydenckiej kancelarii Piotr Kownacki. - Wystąpienie pana prezydenta będzie o sprawach bieżących, współczesnych, przede wszystkim gospodarczych - mówi. Z kolei inni współpracownicy Lecha Kaczyńskiego, zapytani przez reportera TVN24 na jaki temat będzie mówił prezydent, nieoficjalnie odpowiadali: - Mamy 500 dni cudu gospodarczego zapowiadanego przez Donalda Tuska, pora go podsumować... Pierwszy raz razy dwa Od momentu obowiązywania obecnej konstytucji (czyli od 1997 roku) to pierwszy przypadek, gdy prezydent wygłosi orędzie w Sejmie. Co ważne, uczyni to podczas ostatniego dnia posiedzenia Sejmu przed wyborami do Parlamentu Europejskiego. Będzie to również pierwsze sejmowe wystąpienie prezydenta Lecha Kaczyńskiego od czasu objęcia rządów przez Platformę Obywatelską. Do tej pory na Wiejskiej pojawił się tylko dwa razy. Pierwszy raz - podczas uroczystej inauguracji prac Sejmu, drugi - przy okazji uchwalenia przez posłów ustawy upoważniającej go do podpisania Traktatu Lizbońskiego. Kaczyńskiego nie było natomiast, gdy premier Donald Tusk wygłaszał expose swojego rządu, ani gdy minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski przedstawiał główne założenia polityki zagranicznej. Wzmożona aktywność polityczna Na temat orędzia prezydenta nie chciał snuć przypuszczeń Marszałek Sejmu Bronisław Komorowski. - Nie jestem od tego, żeby informować o zamiarach prezydenta. Trzeba się zwrócić do pana prezydenta, jego służb. To nie jest żadna tajemnica – powiedział Komorowski. Pytany jednak czy wystąpienie prezydenta może mieć jakiś związek ze zbliżającymi się wyborami do PE, odpowiedział: – Oczywiście, zawsze aktywność polityczna polityków pełniących najwyższe funkcje w państwie na ogół w okresie przedwyborczym wzrasta. To da się zaobserwować – skomentował.",Orędzie w Sejmie - konstytucyjne prawo prezydenta,
Kurski i Mularczyk wyszli z komisji,"Jacek Kurski i Arkadiusz Mularczyk są oburzeni zachowaniem przewodniczącego komisji ds. nacisków Andrzeja Czumy z PO i na znak protestu wyszli z przesłuchania jednego ze świadków. Ich zdaniem Czuma paraliżuje prace, bo uchyla każde pytanie, które uderza w ministra Ćwiąkalskiego, albo Platformę: - To skandal - mówią krótko.","Mularczyk, który po opuszczeniu obrad zwołał krótką konferencję prasową powiedział, że z takim przewodniczącym jak Andrzej Czuma wysiłek członków komisji ds. nacisków nie ma większego sensu. - Ta komisja nie może tak funkcjonować. To, co działo się dzisiaj to już skandal. Praktycznie każde niewygodne dla prokuratora i ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ćwiąkalskiego i Platformy pytanie posłów PiS było uchylane przez Czumę - argumentował poseł Mularczyk. Wyszli bo to farsa... Ale wrócąOglądaj Wideo: TVN24 Kurski: To kompromitacja I właśnie z powodów, o których mówił poseł PiS, razem z Jackiem Kurskim postanowił opuścić piątkowe obrady sejmowej komisji śledczej ds. nacisków na służby, podczas których w trybie niejawnym przesłuchiwano prokuratora Radosława Wasilewskiego. - Wyszliśmy z tego przesłuchania, bo nie widzimy celu, aby brać udział w takiej farsie, jaka się odbywa - mówił Mularczyk. A Kurski dodawał: - Ta komisja to jak dotąd jedna wielka kompromitacja. Posłowie zapowiedali jednak, że wrócą na przesłuchanie drugiego warszawskiego prokuratora Ryszarda Pęgala, którego tajne przesłuchanie miało rozpocząć się w samo południe. Ostatecznie przełożono je jednak na inny termin. Komisja zwolniła Pęgala do domu z przyczyn osobistych. Czuma: Pytania posłów bez związku ze sprawą Posłowie PO odpierają zarzuty kolegów z PiS-u i tłumaczą, że to właśnie parlamentarzyści Kurski i Mularczyk paraliżują działania komisji poprzez zadawanie wielu zbędnych pytań. Odpowiadając na zastrzeżenia parlamentarzystów PiS Czuma odparł, że ""uchylał tylko te pytania Mularczyka, które były od rzeczy"".Oglądaj Wideo: TVN24 Przewodniczący odpiera zarzuty - Pytania zacząłem oddalać wtedy, gdy poseł Mularczyk - w ramach badania osobowości prokuratora Wasilewskiego - rozpoczął zadawanie pytań dotyczących spraw sprzed kilku dni, czy tygodni. Nasza komisja bada, czy były naciski w latach 2005-2007 - podkreślił poseł PO. Dodał, że także zarzut posłów PiS o obradowaniu komisji nie mającej kworum jest chybiony, bo regulamin sejmowy stanowi, że kworum w komisji to 30 procent jej stanu - a co najmniej trzech z siedmiu członków zawsze uczestniczy w posiedzeniu. - Te zarzuty można wytłumaczyć wzrastającą nerwowością posłów z Prawa i Sprawiedliwości, wobec informacji świadków - mówił Czuma. W jego ocenie żadne z dotychczasowych tajnych zeznań prokuratorów (łącznie pięć osób) nie zawiera elementów tajemnicy, których nie można by ujawnić. - Jestem za jak największą jawnością naszych prac i dostępnością ich dla mediów. Moim zdaniem nie ma tu żadnych tajemnic i w najbliższych dniach jeszcze raz tę sprawę przeanalizuję - zapewniał przewodniczący.",Kurski i Mularczyk bojkotują komisję,
Kto kandydatem PiS na bezpartyjnego premiera? Nazwisko 29 września,"Najprawdopodobniej 29 września ujawnione zostanie nazwisko osoby proponowanej przez partię Jarosława Kaczyńskiego, która miałaby stanąć na czele bezpartyjnego rządu - powiedział w programie ""Jeden na Jeden"" w TVN24 Mariusz Kamiński z PiS. Tego dnia w Warszawie odbędzie się ""marsz sprzeciwu"" organizowany przez PiS, Solidarność i TV Trwam.","Oglądaj Wideo: tvn24 ""Nie polityk - ekonomista""- Odbędzie się wtedy duża manifestacja, skierowana przeciwko polityce obecnego rządu. Tego dnia razem z ""Solidarnością"", słuchaczami Radia Maryja będziemy demonstrować swój sprzeciw - mówił poseł w TVN24. Marszowi ma towarzyszyć duże spotkanie polityków PiS w Pałacu Kultury i Nauki. ""Solidarność"" wyjdzie we wrześniu na ulice. ""My nie wybraliśmy sobie tego miejsca"" Przewodniczący... czytaj dalej »- To będzie taka alternatywa wobec obecnego układu rządzącego - dodał Kamiński.""Nie jest to osoba z bieżącej polityki""Polityk powiedział, że obecnie tylko kilka osób zna nazwiska kandydata partii na premiera. - Nie chcemy, żeby zbyt wcześnie to nazwisko padło. Chcemy, żeby ono padło w odpowiednim momencie - wyjaśnił. Przyznał, że osoba ta wyraziła już zgodę na ewentualne objęcie funkcji szefa bezpartyjnego rządu.- Nie jest to osoba z bieżącej polityki, ale nie chciałbym wchodzić w szczegóły, bo byłoby to przedwczesne - mówił. Nie chciał nawet zdradzić czy jest to kobieta, czy mężczyzna.Marsz w obronie wiary i Kościoła Około trzech... czytaj dalej »Na pytanie, czy tą osobą jest Zyta Gilowska, była minister finansów, powiedział jedynie: - Nie potwierdzam, nie zaprzeczam. Przyznał jednak, że kandydat PiS nie jest ani parlamentarzystą ani politykiem, ale posiada tytuł profesora.- Na pewno będzie to autorytet w swojej dziedzinie, osoba, której bliskie są sprawy ekonomii, finansów, zarządzania. Osoba, która w tych sprawach będzie miała wiele ciekawego do powiedzenia - zdradził. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Wotum nieufności pokaże, że jest alternatywa"" ""Wotum postawi jasną diagnozę sytuacji"" Kamiński tłumaczył, że bezpartyjny rząd, którego utworzenie proponuje jego partia, ma administrować państwem do czasu przyspieszonych wyborów. - Samo złożenie wotum nieufności wobec obecnego rządu, uruchomienie procedury w parlamencie, pozwoli postawić jeszcze raz nam, Polakom bardzo jasną diagnozę sytuacji - pozwoli pokazać, że jest alternatywa dla obecnego układu rządzącego - argumentował. Oglądaj Wideo: tvn24 Kto kandydatem PiS na bezpartyjnego premiera? Nazwisko 29 września",Mariusz Kamiński nie chciał zdradzić nazwiska kandydata na premiera,
Pomylili Kaczyńskiego z Kwaśniewskim,"Do dwóch drobnych zgrzytów doszło podczas wizyty prezydenta Kaczyńskiego w USA. Prezydent najpierw został przedstawiony jako Lech Wałęsa, potem powitany jako Kwaśniewski. Prezydent wygłosił w Chicago wykład o udziale Polski w polityce globalnej.","Prezydent Lech Kaczyński powiedział we wtorek w Instytucie Spraw Międzynarodowych w Chicago, że Polska nie chce by Rosja traktowała nasz kraj jako strefę swoich wpływów. Podkreślił, że Polska z natury nie prowadzi polityki antyrosyjskiej. - Chcemy tylko tego, aby nasi partnerzy zrezygnowali z tego sposobu myślenia, w ramach którego Polska jest - jeżeli nawet nie dzisiaj, to jutro - strefą ich szczególnych wpływów - mówił we wtorek w Chicago prezydent Kaczyński. Chcemy tylko tego, aby nasi partnerzy zrezygnowali z tego sposobu myślenia, w ramach którego Polska jest - jeżeli nawet nie dzisiaj, to jutro - strefą ich szczególnych wpływówPrezydent KaczyńskiZaznaczył, że nie ma mowy o tym, aby Rosja mogła wyciągnąć Polskę ze struktur NATO lub UE. Jak dodał, nie obawiamy się też zagrożenia militarnego. Zauważył jednak, że w dzisiejszym świecie są także inne formy uzależnienia: takim narzędziem może być energetyka. Chcemy tylko tego, aby nasi partnerzy zrezygnowali z tego sposobu myślenia, w ramach którego Polska jest - jeżeli nawet nie dzisiaj, to jutro - strefą ich szczególnych wpływów Prezydent Kaczyński Prezydent ocenił, że sprawy historyczne choć są istotne, to w naszych stosunkach z Rosją są tylko zaszłością. W tym kontekście wymienił sprawę katyńską. Dodał, że Polska nie zrezygnuje z kwalifikacji tej zbrodni jako zbrodni ludobójstwa. Wizyta prezydenta Kaczyńskiego w Chicago nie obyła się bez zgrzytów. Przed wykładem Kaczyński został powitany jako ""prezydent Kwaśniewski"", a wcześniej, podczas składania kwiatów pod Pomnikiem Katyńskim prezydent był wyraźnie zaskoczony, gdy Prezes Klubów Polskich przedstawił go jako ""prezydenta Lecha Wałęsę"".","""Polska nie jest z natury antyrosyjska"" - mówił prezydent Kaczyński",
"""Miłość do zrzuconych z urwiska"". Rosyjska prasa o Obamie w Polsce","Wizyta Baracka Obamy w Polsce wzbudza zainteresowanie rosyjskiej prasy tylko z jednego powodu – Ukrainy. To w związku z sytuacją w tym kraju mowa o ""realnej czerwonej linii"", apelu o większe wydatki NATO czy o warunkach poprawy relacji z Moskwą.","""Komorowski posłuchał się Obamy"". Rosyjskie media o wizycie prezydenta USA Rosyjskie media... czytaj dalej »Dzisiejsza rozmowa prezydenta USA z prezydentem-elektem Ukrainy trafiła na pierwsze miejsca rosyjskich portali. Przede wszystkim w kontekście wsparcia wojskowego USA dla Ukrainy. Można się więc spodziewać, że w czwartkowej prasie Rosjanie poświęcą temu spotkaniu bardzo dużo miejsca. W przeciwieństwie do pierwszego dnia wizyty Obamy w Polsce. Czego symbolem jest dzisiejsze wydanie prasowego organu rządu Rosji. ""Rossijskaja Gazieta"" nie wspomina o prezydencie USA w Warszawie ani słowa. Artykuły we wszystkich innych dziennikach ilustrowane są niemal bez wyjątku zdjęciem Obamy i Komorowskiego z myśliwcami w tle. Takie prestiżowe gazety, jak ""Kommiersant"" czy ""Wiedomosti"" piszą o tym co robi i mówi w Polsce Obama we wszechstronny i zniuansowany sposób. Ale na przeciętnego Rosjanina dużo większy wpływ mają wielkonakładowe tabloidy, takie, jak ""Moskowskij Komsomolec"". Skąd taki tytuł? Autor tłumaczy od razu, kto kocha i kogo. ""Czy to możliwe: najpierw elegancko zrzucić kogoś z urwiska, a potem szczerze, pięknie i w uduchowiony sposób wyznać zrzuconemu szaloną miłość? W stosunkach między ludźmi – raczej nie, a w relacjach między państwami – jednoznacznie tak"" - czytamy w ""MK"". Gazeta twierdzi, że choć formalny główny powód wizyty Obamy w Europie to 70. rocznica lądowania wojsk alianckich w Normandii w 1944, to ""w rzeczywistości prezydenta USA do Starego Świata przywiodła miłość – gorąca i płomienna miłość do Ukrainy"". Kurs na przeciwdziałanie ""ekspansji Moskwy w byłym ZSRR"" stał się dla oficjeli w Waszyngtonie fetyszem. To kurs rujnujący Europę i w ostatecznym rozrachunku na pewno uderzy w prawdziwe narodowe interesy USA. Już tak raz było. Pamiętacie na przykład, jak dla USA skończył się kurs na wciąganie ZSRR w konflikt wojenny w Afganistanie? Następstwem działań demokratycznego prezydenta USA Jimmy'ego Cartera w 1979 r. była tragedia 11 września 2001. ""Moskowskij Komsomolec"" Dla autora artykułu wizyta Obamy w Europie ""i tak będzie symbolem jego błędów"". ""Co będzie się działo na południowym wschodzie Ukrainy w tym czasie, gdy Obama będzie publicznie bratał się z nowowybranym prezydentem tego kraju Petrem Poroszenką? Najpewniej to samo, co we wszystkie ostatnie dni i tygodnie. W Ługańsku i Doniecku, w Słowiańsku i Kramatorsku będą ginąć ludzie – ludzie, którzy mogliby pozostawać wśród żywych, gdyby politycy w dalekim Waszyngtonie działali inaczej"" -twierdzi dziennikarz. ""Zrobiwszy wszystko, żeby pomóc zbrojnemu zamachowi stanu w Kijowie, administracja Obamy podpisała na tą Ukrainę, którą znaliśmy, wyrok śmierci"" - czytamy w ""MK"". ""Obama i jego pomocnicy nie zrozumieli, z czym naprawdę mają do czynienia i jakie straszne następstwa mogą mieć ostre nieprzemyślane ruchy. I oto rezultat: w 60. rocznicę otwarcia drugiego frontu przeciwko Hitlerowi mamy nową wojnę w środku Europy"" - pisze autor artykułu. I snuje historyczne, przyznać trzeba, dość ekwilibrystyczne porównania: ""Kurs na przeciwdziałanie 'ekspansji Moskwy w byłym ZSRR' stał się dla oficjeli w Waszyngtonie fetyszem. To kurs rujnujący Europę i w ostatecznym rozrachunku na pewno uderzy w prawdziwe narodowe interesy USA. Już tak raz było. Pamiętacie na przykład, jak dla USA skończył się kurs na wciąganie ZSRR w konflikt wojenny w Afganistanie? Następstwem działań demokratycznego prezydenta USA Jimmy'ego Cartera w 1979 r. była tragedia 11 września 2001"". Natomiast ""Wiedomosti"" zwróciły uwagę na apel Obamy do krajów europejskich o zwiększenie wydatków wojskowych. Według gazety ""Waszyngton dąży do zmodyfikowania systemu obrony Europy i częściowego przerzucenia kosztów jego finansowania na sojuszników z NATO"". ""Działania Moskwy na Krymie i Ukrainie zaniepokoiły Europejczyków. Europejscy komentatorzy mówią jednym głosem, że Rosja uratowała NATO przed kryzysem, stwarzając realne zagrożenie na granicach Sojuszu"" - piszą ""Wiedomosti"". Obama z Poroszenką o ""przywróceniu pokoju i zmniejszeniu zależności energetycznej od Rosji"" Barack Obama... czytaj dalej »Dziennik ""Kommiersant"" przytacza opinię politologa Dmitrija Trenina: ""kraje Europy Wschodniej, Polska i państwa bałtyckie uważają, że gwarancje zbiorowego bezpieczeństwa, zapisane w Traktacie Waszyngtońskim, są niewystarczające i że potrzebne są inne - bazy amerykańskie i obecność w tych bazach amerykańskich żołnierzy"". Trenin zauważa, że ""w ten sposób wytycza się nie tylko wirtualną, ale również realną czerwoną linię, której siły zbrojne Rosji przekroczyć nie zdołają"". Barack Obama bodaj po raz pierwszy podczas kryzysu ukraińskiego wypowiedział się pod adresem Rosji w pojednawczym tonie - ocenia w środę dziennik ""Kommiersant"", komentując wizytę prezydenta USA w Polsce. Rosyjska gazeta podkreśla, że ""w Warszawie wymienił on najważniejsze warunki przywrócenia kontaktów z Moskwą: przestrzeganie przez nią międzynarodowych norm i poprawa stosunków z Ukrainą"". Opinia ""Kommiersanta"" jest bodaj najbardziej optymistyczną oceną wizyty Obamy, bo już na przykład ""Niezawisimaja Gazieta"" przypomina, że Obama podkreślił, iż jeśli Rosja podejmie działania, które pogorszą sytuację na Ukrainie, to USA są gotowe wprowadzić dodatkowe sankcje gospodarcze. ""Barack Obama wezwał Rosję, żeby wpłynęła na ukraiński kryzys"" - tytułuje swoją korespondencję z Warszawy dziennikarka ""NG"". Pisze, że ""szef Białego Domu wystąpił za pokojowym dialogiem między Kijowem a samozwańczymi republikami doniecką i ługańską"". Takie zdanie mogłoby sugerować, że prezydent USA uważa separatystów za równoprawną stronę rozmów pokojowych, choć odrzucają to same władze ukraińskie. Ale tuż obok ""NG"" tłumaczy, jak naprawdę miałby ten ""pokojowy dialog"" wyglądać: ""Obama oświadczył, że Rosja, w jego opinii, powinna zrobić tak, żeby 'prorosyjskie siły' złożyły broń, zaprzestając 'ataków na ukraińskie siły bezpieczeństwa'"" Barack Obama w Polsce »OglądajTrener: Technika Obamy na 3 z plusem Video: tvn24 Trener: Technika Obamy na 3 z plusem07.06 | Paweł Ilczyna, menager gdańskich klubów Calypso, który na co dzień trenuje trenerów fitness w rozmowie z TVN24 powiedział, że widać, że nad planem treningowym Obamy czuwa sztab specjalistów. - Jak na 5 razy w tygodniu z najlepszymi trenerami, jacy doglądają pana Obamę, to mogłoby być lepiej - ocenił. - Jeśli to jest zapis całego treningu, to cały plan jest ok, do techniki można się troszeczkę przyczepić.zobacz więcej wideo »Trener: Obama trenuje ""na rzeźbę"" Video: tvn24 Trener: Obama trenuje ""na rzeźbę""07.06 | - Ćwiczenia są robione w miarę dokładnie, natomiast z bardzo małym obciążeniem, z pewnymi niedociągnięciami. Widać, że nie jest to trening osoby spędzającej dużo czasu na siłowni - twierdzi Marcin ""Sen"" Bochenek, trener cross-trainingu, który razem z reporterem TVN24 przyjrzał się treningowi Baracka Obamy.zobacz więcej wideo »""Idę na bieżnię, a przede mną prezydent Stanów Zjednoczonych"" Video: Fakty TVN ""Idę na bieżnię, a przede mną prezydent Stanów Zjednoczonych""5.06 | - Idę z komórką na bieżnię trochę się rozgrzać, patrzę, a dwa metry przede mną prezydent Stanów Zjednoczonych, a za mną ośmiu ochroniarzy secret service i BOR-u - mówił o tym ciekawym spotkaniu jeden z klientów siłowni, adwokat Marcin Maciejewski pytany o tamten poranek przez ""Fakty"".zobacz więcej wideo »""Najbardziej żenujący tata wśród przywódców"". Obama ćwiczy w... Video: fakt.pl ""Najbardziej żenujący tata wśród przywódców"". Obama ćwiczy w...05.06 | ""Barack Obama nagrany w czasie ćwiczeń na siłowni w Polsce potwierdził powszechnie panujące przekonanie, że jest najbardziej żenującym tatą wśród światowych przywódców"" - pisze w czwartek internetowy portal The Wire. W prześmiewczym artykule wstawia się za cierpiącymi od lat córkami prezydenta USA, które swoimi ""minami"" pokazywały już wielokrotnie jak bardzo męczy je jego ""ojcowanie"" w oficjalnych sytuacjach.zobacz więcej wideo »Lekcja historii dla Obamy Video: TVN 24 Lekcja historii dla Obamy05.06 | Lech Wałęsa miał wyjaśnić Barakowie Obamie, że to Polacy ""wybili zęby sowieckiemu niedźwiedziowi"" swoim buntem. - Kiedy już nie mógł gryźć, to reszta narodów sobie porobiła swoje wolności - opisał rozmowę Wałęsa.zobacz więcej wideo »Wałęsa: udowodniłem parę rzeczy Obamie Video: TVN 24 Wałęsa: udowodniłem parę rzeczy Obamie04.06 | - Myślał po swojemu, czyli po amerykańsku, że tylko on wszystko wie. Okazało się, że uzupełniłem mu parę myśli i to spowodowało, że chyba zostaliśmy przyjaciółmi - tak swoje wrażenia ze spotkania Baracka Obamy opisywał Lech Wałęsa, który po spotkaniu z prezydentem supermocarstwa udał się do Mławy.zobacz więcej wideo »""Wolność"" zachwyciła Baracka Obamę. Koncert na Placu Zamkowym Video: tvn24 ""Wolność"" zachwyciła Baracka Obamę. Koncert na Placu Zamkowym04.06 | Występ tria pianisty Włodzimierza Pawlika – laureata nagrody Grammy – które wykonało jazzowo-symfoniczną suitę pt. „Wolność” wraz z orkiestrą Sinfonia Varsovia i chórem Schola Cantorum Gedanensis, zakończył uroczystości rocznicowe na Placu Zamkowym. Suita została skomponowana specjalnie na okazję obchodów. Gdy trio Pawlika grało, pod sceną (na której wcześniej przemawiali prezydenci) grupa nastolatków w białych koszulkach z czerwonymi literami ustawiła się w szeregu, tworząc napis „Freedom” (wolność); w górę unieśli dłonie z palcami ułożonymi w literkę „V”, symbolizującą zwycięstwo.zobacz więcej wideo »Obama zakończył wizytę w Warszawie. Air Force One wyleciał do... Video: tvn24 Obama zakończył wizytę w Warszawie. Air Force One wyleciał...W środę po godz. 13.30 prezydent USA Barack Obama zakończył dwudniową wizytę w Warszawie i udał się do Brukseli. Prezydent Stanów Zjednoczonych wziął udział w oficjalnych uroczystościach związanych z 25-leciem polskiej wolności. zobacz więcej wideo »Barack Obama żegna się z Warszawą. Tak wyglądała droga na... Video: tvn24 Barack Obama żegna się z Warszawą. Tak wyglądała droga na...04.06 | W środę po godz. 13.30 prezydent USA Barack Obama zakończył dwudniową wizytę w Warszawie i udał się do Brukseli. Prezydent Stanów Zjednoczonych wziął udział w oficjalnych uroczystościach związanych z 25-leciem polskiej wolności. Warszawa była pierwszym przystankiem w podróży Obamy po Europie. Prezydent USA udał się w środę po godz. 13.30 do Brukseli, gdzie weźmie udział w szczycie G7; dzień później wyleci do Paryża.zobacz więcej wideo »""Rozmowa nie była ostra"" Video: tvn24 ""Rozmowa nie była ostra""04.06 | Nie była ostra - powiedział o wczorajszej rozmowie z prezydentem USA Barackiem Obamą Lech Wałęsa. Były polski prezydent przyznał, że spotkanie było ""miłe"".zobacz więcej wideo »Barack Obama odleciał do Brukseli Video: tvn24 Barack Obama odleciał do Brukseli04.06 | Barack Obama odleciał do Brukselizobacz więcej wideo »Całe przemówienie Baracka Obamy Video: tvn24 Całe przemówienie Baracka Obamy04.06 | W specjalnym przemówieniu, któremu przysłuchiwali się zaproszeni na uroczystość zagraniczni przywódcy i mieszkańcy Warszawy, prezydent Obama podkreślił rolę Polski w przemianach, które miały miejsce w Europie pod koniec lat 80. ""Nie wolno nam nigdy zapomnieć, że iskra dla dużej części rewolucyjnych zmian, dla rozkwitu nadziei przyszła od was, od ludzi z Polski, historia dokonywała się tutaj"" - mówił amerykański przywódca. Prezydent USA odniósł się też w swoim wystąpieniu do obecnej sytuacji politycznej. Oświadczył, że nie zostanie zaakceptowana okupacja Krymu, a także naruszenia suwerenności Ukrainy.zobacz więcej wideo »Barack Obama szykuje się do odlotu Video: tvn24 Barack Obama szykuje się do odlotu04.06 | Barack Obama szykuje się do odlotuzobacz więcej wideo »Obama: Ukraińcy dnia dzisiejszego są spadkobiercami Solidarności Video: tvn24 Obama: Ukraińcy dnia dzisiejszego są spadkobiercami...04.06 | W swoim przemówieniu na placu Zamkowym w Warszawie Obama podkreślał, że dzisiejsi Ukraińcy są spadkobiercami Solidarności. - Gdy protesty próbowano zgnieść stalową pięścią, Polacy układali kwiaty w bramie stoczni. Dzisiaj Ukraińcy układają kwiaty na Majdanie niezależności - mówił.zobacz więcej wideo »Obama: Większe narody nie mogą zastraszać mniejszych Video: tvn24 Obama: Większe narody nie mogą zastraszać mniejszych04.06 | Dni imperiów i sfer wpływów dobiegły końca, większe narody nie mogą zastraszać mniejszych - powiedział w środę w Warszawie prezydent USA Barack Obama. - Pióro nigdy nie może posłużyć do kradzieży czyjejś ziemi, więc nie akceptujemy okupacji Krymu czy też naruszania suwerenności Ukrainy. Wolne narody będą stały ramię w ramię, aby dalsze rosyjskie prowokacje oznaczały tylko i wyłącznie więcej izolacji i kosztów dla Rosji"" - podkreślił.zobacz więcej wideo »Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania swojego... Video: tvn24 Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania...04.06 | Polska jest wolna i demokratyczna; o to walczyliście, walczyli wasi przodkowie - powiedział w środę w Warszawie prezydent USA Barack Obama. Opowieść polskiego narodu przypomina, że wolność nie jest czymś co dostaje się za darmo - dodał. Prezydent USA podczas uroczystości z okazji 25-lecia wolności na placu Zamkowym w Warszawie wyraził wdzięczność polskim żołnierzom walczącym w Iraku i Afganistanie, a także patrolującym niebo republik nadbałtyckich. ""Z chęcią nazwiemy Polskę najmocniejszym i najbliższym z naszych sojuszników"" - podkreślił.zobacz więcej wideo »Obama: dziękuję Lechowi Wałęsie za jego cudowne przywództwo Video: tvn24 Obama: dziękuję Lechowi Wałęsie za jego cudowne przywództwo04.06 | - Witaj Warszawo, witaj Polsko - tak rozpoczął przemówienie. Zwracając się do Lecha Wałęsy, nazwał go ""człowiekiem, który przeskoczył mur stoczni, żeby poprowadzić naród do wolności"". - Dziękuję Lechowi Wałęsie za jego cudowne przywództwo - dodał. Obama podziękował też Polakom ""za niesamowicie ciepłe powitanie"". ""Przywożę ze sobą pozdrowienia i przyjaźń narodu Ameryki"" - powiedział.zobacz więcej wideo »Barack Obama dotarł na uroczystości. Pozował do zdjęć z innymi... Video: tvn24 Barack Obama dotarł na uroczystości. Pozował do zdjęć z...04.06 | Bronisław Komorowski wraz z małżonką powitali Baracka Obamę, który jako ostatni z gości pojawił się na Pl. Zamkowym w Warszawie. Chwilę później przywódcy, którzy przybyli na dzisiejsze uroczystości, zrobili sobie wspólne zdjęcie.zobacz więcej wideo »Biznes zyska na wizycie Baracka Obamy w Polsce? Video: TVN24 Biznes i Świat Biznes zyska na wizycie Baracka Obamy w Polsce?04.06 | Bill Clinton zasłynął kiedyś dewizą ""gospodarka głupcze"", Barack Obama w Warszawie o gospodarce za dużo nie mówi. O gospodarczych skutkach wizyty prezydenta USA w Polsce rozmawiali w programie ""Indeks"" ekonomiści - prof. Witold Orłowski, członek Rady Gospodarczej przy premierze i Ryszard Petru, przewodniczący Towarzystwa Ekonomistów Polskich. zobacz więcej wideo »Przejazd kolumny prezydenta Obamy Video: tvn24 Przejazd kolumny prezydenta Obamy04.06 | Barack Obama, nieco spóźniony, dotarł w środę na Pl. Zamkowy w Warszawie, gdzie rozpoczęły się oficjalne obchody 25. rocznicy wolnych wyborów. W uroczystości uczestniczy prawie 50 delegacji z całego świata. Przejazd prezydenckiej kolumny śledziły nasze kamery.zobacz więcej wideo » ",Rosyjska prasa skupia się na Ukrainie,
Assange tłumaczy: Australia mnie zostawiła,"Założyciel demaskatorskiego portalu WikiLeaks Julian Assange udzielił w piątek wywiadu australijskiemu radiu ABC, w którym powiedział, że zdecydował się szukać schronienia w ambasadzie Ekwadoru, ponieważ jego kraj, Australia, zostawił go samemu sobie.","Oświadczył, że od grudnia 2010 roku ""nie spotkał się z nikim z australijskiej ambasady"" i nie miał żadnych kontaktów konsularnych z wyjątkiem SMS-ów. Australijska premier Julia Gillard twierdziła, że Assange otrzymał więcej wsparcia konsularnego niż byłoby to w przypadku innej osoby w podobnym położeniu. Azyl dla Assange'a nie taki pewny. Ekwador zwleka Rząd Ekwadoru... czytaj dalej » W telefonicznym wywiadzie udzielonym z ambasady Ekwadoru w Londynie tłumaczył, że wybrał właśnie tę placówkę, ponieważ Ekwador okazał się dość pomocny w jego staraniach o azyl, który miałby uchronić go przed ekstradycją do Szwecji.- Słyszałem, że ambasador Ekwadoru w Australii wypowiadał się w sposób pozytywny. Od dłuższego czasu wykazują się oni zrozumieniem - mówił 41-letni Australijczyk. Ofiara spisku?Szwedzka prokuratura chce ekstradycji Assange'a, by przesłuchać go w związku z zarzutami dwóch Szwedek, oskarżających go o gwałt i napaść seksualną. Formalnie Assange nie został w Szwecji postawiony w stan oskarżenia, ale obawia się, że zostanie tam uwięziony, a następnie wydany Amerykanom, którzy za ujawnienie tajnych dokumentów USA postawią mu zarzut szpiegostwa i postawią przed sądem - podobnie jak żołnierza armii USA Bradleya Manninga, odpowiadającego przed wojskowym trybunałem za przekazanie WikiLeaks tysięcy tajnych dokumentów dotyczących m.in. wojny w Iraku i Afganistanie. Mamy nadzieję, że wniosek o azyl będzie rozpatrzony korzystnie. Teraz pozostaje kwestia zebrania rozległego materiału dowodowego na temat tego, co dzieje się w USA, i przedłożenia tego wraz z formalnym wnioskiem Julian Assange Assange powiedział też, że prosząc o pomoc ambasadę Ekwadoru chciał zwrócić uwagę na to, że jest ofiarą spisku przygotowanego przez USA i na pojawiające się w związku z tym wątpliwości.Założyciel WikiLeaks od początku twierdził, że jest ofiarą amerykańskiego spisku z powodu publikacji przez portal w 2010 roku tysięcy tajnych amerykańskich depesz dyplomatycznych. Mógł ""zamieszkać bezwarunkowo""?- Mamy nadzieję, że wniosek o azyl będzie rozpatrzony korzystnie. Teraz pozostaje kwestia zebrania rozległego materiału dowodowego na temat tego, co dzieje się w USA, i przedłożenia tego wraz z formalnym wnioskiem - dodał Assange.W listopadzie 2010 r. wiceminister spraw zagranicznych Ekwadoru Kintto Lucas złożył Assange'owi ofertę bezwarunkowego zamieszkania. Powiedział wówczas, że rząd ekwadorski chce mu dać nieskrępowaną możliwość publicznego wypowiadania się. Było to tuż po tym, jak władze Szwecji nie zgodziły się przyznać Australijczykowi prawa pobytu, co skłoniło go do przyjazdu do Wielkiej Brytanii.Lewicowy rząd w Quito był zaniepokojony wówczas rewelacjami WikiLeaks o działalności dyplomatów USA w Ekwadorze. Oferty nie podtrzymał jednak ani prezydent Ekwadoru Rafael Correa, ani minister spraw zagranicznych Ricardo Patino.",,
Lewica doniesie na PL.2012,"SLD zarzuca spółce PL.2012, że ta marnuje publiczne pieniądze. Zdaniem lewicy wydawanie co miesiąc 60 tys. na usługi prywatnej kancelarii prawnej to zbytnia rozrzutność. Posłowie tej partii zamierzają w związku z tym złożyć doniesienie do prokuratury oraz zawiadomić CBA i NIK - pisze ""Dziennik Gazeta Prawna"". Minister sportu jednak problemu nie widzi.","720 tys. zł netto - to roczne wynagrodzenie kancelarii prawnej Tomasza Kopocińskiego z Gdyni. Pieniądze otrzymuje za obsługę spółki PL.2012. Według posłów SLD, to wynagrodzenie jest zbyt wysokie, choćby z racji miejsca położenia kancelarii. Prezydent podpisał ustawę o Euro Ustawa o... czytaj dalej »Euro 2012? ""Tylko z Polską i Ukrainą"" Wątpliwości... czytaj dalej »PL.2012 korzysta również z usług innych kancelarii. Jedną z nich jest Baker&Mckenzie, która na zlecenie ministerstwa Gospodarki wykonała ""Analizę własności intelektualnej w świetle wymogów UEFA w związku z organizacją przez Polskę i Ukrainę Mistrzostw Europy w Piłce Nożnej w 2012 roku"". Koszt - 59 tys. zł. Taka kasa... Tymczasem dla lewicy, takie pieniądze za usługi prawne są nie do pomyślenia. - Normalna obsługa prawna spółki za 60 tys. miesięcznie netto? To za dużo. Poza tym jeśli PL.2012 tyle wydaje na kancelarię to po co posługuje się innymi podmiotami - pyta na łamach ""DzGP"" poseł SLD Tomasz Garbowski. I dodaje: ""złożymy w tej sprawie doniesienie do prokuratury i CBA"". Podobne wątpliwości dręczą posłów PiS. - Tego typu działalność, to marnotrawienie publicznych pieniędzy. Bo jeśli jest tak, że płaci się zewnętrznej kancelarii kilkadziesiąt tys. zł za obsługę prawną, a jednocześnie zamawia się usługi prawne w innych zewnętrznych podmiotach, to jest pytanie o zasadność tych wydatków - uważa Adam Hofman z partii Jarosława Kaczyńskiego. Koszt eksperta Tymczasem minister sportu Mirosław Drzewiecki odpiera zarzuty. Jego zdaniem ekspertyzy zewnętrzne zamawiane są incydentalnie. - Pewne rzeczy zamawiane są na zewnątrz, bo utrzymywanie wysokiej jakości ekspertów na stałe byłoby zbyt drogie - tłumaczy Drzewiecki.",Spółka przygotowuje mistrzostwa Europy,
345 tysięcy ofiar w siedem lat. Tragiczne skutki wojny w Syrii,"Od wybuchu wojny w Syrii w 2011 roku w konflikcie zginęło już ponad 345 tysięcy osób, w tym ponad 102 tysiące cywilów. Wśród ofiar śmiertelnych jest około 19 tysięcy dzieci - podało w piątek niezależne Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka z siedzibą w Londynie.","Ten nowy bilans podano w czasie, gdy światowe potęgi wzmacniają swe wysiłki dyplomatyczne na rzecz zakończenia krwawego konfliktu w Syrii i na kilka dni przed nową rundą rozmów pokojowych pod egidą ONZ w Genewie. Obserwatorium, które dysponuje szeroką siecią informatorów w pogrążonej w wojnie domowej Syrii, udokumentowało w okresie od połowy marca 2011 roku do początku listopada 2017 roku śmierć 345 511 osób. Wśród nich jest 102 618 cywilów, w tym prawie 19 tysięcy dzieci i 12 tysięcy kobiet. Według Obserwatorium zginęło ponad 119 tysięcy członków sił prorządowych, w tym 62 tysiące żołnierzy syryjskich i 1 556 członków libańskiego ugrupowania szyickiego Hezbollah. Śmierć poniosło także około 59 tysięcy rebeliantów i członków - wspieranych przez USA - kurdyjsko-arabskich Syryjskich Sił Demokratycznych (SDF). Wśród ofiar śmiertelnych jest ponad 62 200 bojowników dżihadystów, co stanowi wzrost o cztery tysiące w stosunku do poprzedniego raportu Obserwatorium, opublikowanego w lipcu 2017 roku. Tylko w ciągu ostatnich czterech miesięcy śmierć w Syrii poniosło około 12 tysięcy osób, w tym 3 001 cywilów. Zawarte podczas majowej rundy negocjacji w Astanie, stolicy Kazachstanu, przez Rosję, Turcję oraz Iran porozumienia w sprawie utworzenia w Syrii tzw. stref deeskalacji przyniosły względny spokój w części kraju, lecz do walk i aktów przemocy doszło w innych rejonach. Syryjski konflikt rozpoczął się w marcu 2011 roku od pokojowych demonstracji przeciwko rządom prezydenta Baszara el-Asada, które wkrótce przerodziły się w wojnę domową. W konflikt zaangażowały się światowe mocarstwa. Oprócz ofiar w ludziach wojna spowodowała również ogromne zniszczenia oraz zmusiła do opuszczenia swych domów ponad połowę mieszkańców. Autor: mnd/tr / Źródło: PAP",,
"""Niebezpieczny wzrost populizmu"" w Europie. Raport HRW krytycznie także o Polsce","- Polskie władze nie uznają faktu, iż powinny istnieć niezależne organizacje kontrolujące rząd - wskazuje Kenneth Roth, dyrektor Human Rights Watch (HRW). Organizacja w czwartek opublikowała najnowszy raport dot. przestrzegania praw człowieka na świecie, w którym krytycznie odniesiono się m.in. do sytuacji w Polsce.","27. Raport Human Rights Watch na prawie 700 stronach opisuje sytuację dotycząca przestrzegania praw człowieka w ponad 90 krajach świata. Organizacja uważa, że jednym z najważniejszych zagrożeń dla praw człowieka jest obecnie rosnąca, ""niebezpieczna fala populizmu"", widoczna m.in. w Stanach Zjednoczonych i Europie. ""Zamiast stawić czoła temu wzrostowi populizmu, zbyt wielu zachodnich przywódców politycznych wydaje się tracić wiarę w wartość praw człowieka"", oceniono. Jak stwierdziła HRW, fala populizmu dotarła także do Polski. - Naszym głównym zastrzeżeniem dotyczącym Polski jest to, że władza nie uznaje faktu, iż powinny istnieć niezależne organizacje kontrolujące rząd - podkreśla Kenneth Roth, dyrektor Human Rights Watch. W raporcie, w części poświęconej Polsce, wskazano, że stała się ona obiektem międzynarodowej krytyki w związku z próbami ograniczenia przez Prawo i Sprawiedliwość niezależności Trybunału Konstytucyjnego. Autorzy wspominają m.in. decyzję rządu, by nie publikować wyroków Trybunału. HRW przypomina, ze wobec naszego kraju Komisja Europejska po raz pierwszy w historii uruchomiła procedurę dotyczącą zagrożenia praworządności. Autorzy raportu zwracają też uwagę na zagrożenia związane z ustawą o policji oraz na protesty przeciwko próbom zaostrzenia przepisów aborcyjnych. ""Nawet w czasie trwających protestów Prawo i Sprawiedliwość nie ustawało w wysiłkach, by jeszcze zaostrzyć jedno z już najbardziej restrykcyjnych praw aborcyjnych w Europie"", napisano. Human Rights Watch wskazało również, ze nie odnotowano żadnego postępu w sprawie wyjaśnienia sprawy tajnych więzień CIA w Polsce. Autor: mm/adso / Źródło: Human Rights Watch, Fakty TVN",,
Kampania z ambony,Kandydat PiS na prezydenta - Andrzej Duda przemówił w czasie długiego weekendu po mszy w sanktuarium św. Andrzeja Boboli w Strachocinie na Podkarpaciu. Wystąpienie Dudy zrodziło pytania o intrumentalne wykorzystanie kościoła. O tym gdzie powinna być granica ingerencji kościoła w kampanię wyborczą i sprawy państwa - w Tak Jest - ks. dr hab. Dariusz Oko i poseł niezrzeszony Andrzej Rozenek.,Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
"USA wysłały sygnał Rosji. ""Niewidzialne"" B-2 w Europie","Amerykańskie wojsko bez zapowiedzi wysłało parę ""niewidzialnych"" bombowców strategicznych B-2 do Wielkiej Brytanii. Wylądowały na tym samym lotnisku, gdzie są już trzy starsze bombowce B-52. Takie zgromadzenie najcięższych samolotów wojska USA w Europie to niezwykle rzadkie wydarzenie.","Dwa bombowce B-2 Spirit (ang. ""duch"") wylądowały w brytyjskiej bazie Fairford w poniedziałek. Przyleciały do niej wprost ze swojej macierzystej bazy Whitemane w USA. Na tym samym brytyjskim lotnisku znajdowały się już trzy starsze bombowce strategiczne B-52 z bazy Minot. Baza Fairford i w ogóle Europa nie gościły tylu najcięższych maszyn lotnictwa USA na raz od wielu lat. Dwa B-2 nie zabawiły jednak zbyt długo w Fairford. Po wylądowaniu przetrenowano operację zaplanowaną na wypadek prawdziwej wojny. Oba latające skrzydła bez wyłączania silników zostały zatankowane, a na ich pokładzie zmieniły się dwuosobowe załogi. Te zmęczone wielogodzinnym lotem z USA zostały w Wielkiej Brytanii a ich zastępcy szybko poderwali obie maszyny i odlecieli z powrotem do bazy Whitemane. W wypadku kryzysu czy wojny przeprowadzenie takiej operacji w jak najkrótszym czasie ma wielkie znaczenie, bowiem B-2 powinny jak najkrócej pozostawać na ziemi, gdzie najłatwiej je zniszczyć. Jak poinformowało amerykańskie wojsko, celem wizyty B-2 w Europie było ""zademonstrowanie globalnego zasięgu"" lotnictwa USA. Zapewniono, że wszystko przebiegło ""rutynowo"" i  było już wcześniej zaplanowane. - Wzmocniono kluczowe umiejętności załóg i podbudowano partnerstwo z sojusznikami oraz krajami partnerskimi - dodano w oświadczeniu. Amerykanie mogą mówić prawdę, informując o ""rutynowym"" i ""zaplanowanym"" locie B-2, bowiem dokładnie rok wcześniej dwa latające skrzydła również przyleciały do Fairford. Wówczas zostały jednak na kilka dni. W obu przypadkach wojsko USA nie wiąże wizyt tych maszyn z żadnymi wydarzeniami w Europie, ale nie sposób zignorować fakt, że we wcześniejszych latach do nich nie dochodziło. Do niedawna B-2 praktycznie nie pojawiały się w Europie, a od kiedy wybuchł kryzys na Ukrainie i relacje NATO z Rosją pogorszyły się dramatycznie, przylatują najwyraźniej regularnie. B-2 same w sobie są wyraźnym przesłaniem. To najdroższe samoloty bojowe świata, które nie mają sobie równych, jeśli chodzi o możliwości. Są niezwykle trudne do wykrycia przez radar, a jednocześnie dysponują olbrzymim zasięgiem (ponad 10 tys. kilometrów) i mogą przenieść do około 20 ton bomb i rakiet. Amerykanie mają ich tylko 19 i gospodarują nimi bardzo ostrożnie, więc loty poza USA (oprócz tych bojowych) są bardzo rzadkie. Każdy jest traktowany jako niedwuznaczny sygnał. Tak było np. w 2013 roku, kiedy para B-2 w sposób niezapowiedziany zjawiła się na dużych ćwiczeniach w Korei Południowej w okresie wyjątkowych napięć z Koreą Północną. Wizyta ""duchów"" wywołała ostrą reakcję Pjongjangu, co oznacza, że została odebrana jako wyraźny sygnał. Obecne przesłanie Amerykanów wzmacnia fakt, że w Fairford są już obecne trzy starsze bombowce B-52, które, choć są znacznie mniej cenne i groźne, to i tak nieczęsto wylatują na ćwiczenia poza USA. Ich obecność ma bezpośredni związek z ćwiczeniami NATO u granic Rosji. Przylot B-52 zapowiadano już w maju, ale według wstępnych informacji miały pojawić się tylko dwa i to tylko na chwilę, aby postawić symulowaną zagrodę minową u wybrzeży Szwecji w ramach ćwiczeń BALTOPS 2015. Jak wynika z najnowszego oświadczenia USAF, skala wizyty B-52 została jednak istotnie zwiększona. Przysłano nie dwa, ale trzy bombowce i nie na krótki przelot bez lądowania w Europie, ale na kilkudniowy pobyt. Do bazy w Fairford przybyło kilkuset żołnierzy obsługujących wielkie samoloty. Ćwiczą w ten sposób działanie z dala od macierzystej bazy Minot w Dakocie Północnej. B-52 mają uczestniczyć nie tylko w BALTOPS, ale również w innym ćwiczeniu NATO o nazwie SABER STRIKE, które od poniedziałku odbywa się w Polsce i krajach bałtyckich. Nie sprecyzowano, co konkretnie będą robiły bombowce strategiczne i czy lub kiedy pojawią się nad polskim poligonem w Drawsku Pomorskim, gdzie ćwiczy około 2 tys. żołnierzy z wojsk Danii, Francji, Niemiec, Polski i Stanów Zjednoczonych. - Nasze partnerstwo z krajami w zasięgu Dowództwa Lotnictwa USA Europa i Afryka (odpowiada między innymi za lotnictwo USA w strefie działania NATO - red.) jest bardzo ważne. Potrzebujemy ich wsparcia i chcemy ich zapewnić, że oni też mają nasze wsparcie na wypadek wszelkich konfliktów, które mogą pojawić się w przyszłości - oznajmił pułkownik Badley Dyer, dowódca 23. Ekspedycyjnego Dywizjonu Bombowego, do którego należą trzy B-52 obecne w Fairford. Amerykański wojskowy mówił również, że nie chodzi tylko o wspólne ćwiczenia z innymi państwami NATO. Ważne ma być też przetestowanie gotowości bazy w Fairford do służenia za wysuniętą placówkę amerykańskiego lotnictwa strategicznego w Europie. Lotnisko zostało do tego specjalnie przystosowane podczas zimnej wojny. Nie ma schronów czy hangarów dla mniejszych maszyn jak myśliwce, są jedynie duże place postojowe dla najcięższych bombowców. Pomimo wygaśnięcia zimnej wojny i bardzo rzadkiego wykorzystywania w pełni baza jest utrzymywana przez Amerykanów w bardzo dobrym stanie. Na wszelki wypadek. Autor: Maciej Kucharczyk//gak / Źródło: tvn24.pl",Bombowce B-52 lądują w Wielkiej Brytanii-@@@-Bombowiec B-52 przygotowuje się do startu,
Stuletni wrak na plaży w Kołobrzegu,"Wrak parowca z 1910 roku wydobyli kołobrzescy płetwonurkowie przy okazji akcji umacniania brzegu. - Musieli się namęczyć, ale w końcu się udało – przyznaje rzecznik prezydenta Kołobrzegu Michał Kujaczyński. Zardzewiały kadłub leży na plaży i czeka na przewiezienie do muzeum.","Wrak stuletniego parowca wydobyła z morza firma saperska. Parowiec tkwił w mule pod wodą, a wyciągano go na raty. - Jednostkę obejrzał dyrektor kołobrzeskiego muzeum. Stwierdził, że to przedwojenny kuter parowy. W jakich okolicznościach zatonął, jeszcze nie wiadomo. Możemy domniemywać, że w czasie wojny służył do ewakuacji ludności – mówi Kujaczyński. Niewykluczone, że wrak, na którym zachowała się tabliczka informująca, że został zbudowany w Kolonii w 1910 roku, trafi do Muzeum Oręża Polskiego w Kołobrzegu. Przy okazji plaża została oczyszczona z innych reliktów II Wojny Światowej. - O Kołobrzeg toczyły się ciężkie walki, niewybuchów było sporo, ale kołobrzeskie plaże są już od nich wolne. Oczyścili je wojskowi saperzy w ramach ćwiczeń. Oprócz zwykłych kapsli znaleziono elementy wyposażenia, zabytkową broń, amunicję, ale także wiele sztuk niewypałów – dodał rzecznik. kaw/fac/k",Wrak w Kołobrzegu,
PO i PiS praktycznie podzieliły się mandatami w Senacie,"PO i PiS praktycznie podzieliły się mandatami w 100-osobowym Senacie. Platforma wprowadzi 63 senatorów, PiS - 31. Dwóch reprezentantów będzie miał PSL, jednego Obywatele do Senatu.","Marek Borowski pokonał w Warszawie (okręg obejmujący pięć prawobrzeżnych dzielnic stolicy - Pragę Południe, Pragę Północ, Rembertów, Targówek i Wesołą) m.in. Zbigniewa Romaszewskiego z PiS. Jego brak w Senacie będzie sporą sensacją, bowiem sprawował tam mandat nieprzerwanie od 1989 r. Borowski pokonał też ekonomistę prof. Krzysztofa Rybińskiego, b. wiceprezesa NBP (2004-2008), który był kandydatem inicjatywy Obywatele do Senatu. Wybory wygrała Platforma Platforma... czytaj dalej » Z komitetu wyborczego PO do Senatu dostał się m.in. obecny marszałek tej Izby Bogdan Borusewicz, b. minister obrony narodowej Bogdan Klich. Z komitetu PiS senatorem został m.in. Bogdan Pęk, Jan Maria Jackowski, Mieczysław Gil, Stanisław Kogut. Z KWW Rafała Dutkiewicza mandat otrzymał jedynie wiceprezydent Wrocławia Jarosław Obremski, który pokonał niezależnego kandydata popieranego przez PO, prof. Leona Kieresa oraz znanego działacza Solidarności Walczącej Kornela Morawieckiego. Dwójka kandydatów startujących z KW PSL to bezpartyjna dziennikarka Andżelika Możdżanowska oraz również bezpartyjny Józef Zając. W okręgu obejmującym powiaty: jaworski, jeleniogórski, kamiennogórski, złotoryjski oraz miasto Jelenia Góra, senatorem został popierany przez PO Józef Pinior, b. europoseł i działacz opozycyjny w PRL. Jarosław Duda z PO, pełnomocnik rządu ds. osób niepełnosprawnych został senatorem z okręgu obejmującego powiaty wokół Wrocławia. Wygrał m.in. z Tomaszem Misiakiem z KWW Rafała Dutkiewicza, wcześniej senatorem PO. ""To historyczny wynik. Możemy kontynuować rządy"" Wyniki wyborów... czytaj dalej » Senatorem zostanie szefowa wrocławskiej Kliniki Transplantacji Szpiku, Hematologii i Onkologii Dziecięcej prof. Alicja Chybicka, kandydatka niezależna popierana przez PO (okręg obejmujący południowy Wrocław). Chybicka pokonała b. rektora Politechniki Wrocławskiej prof. Tadeusza Lutego z KWW Rafała Dutkiewicza. ""Przyjdzie dzień, że w Warszawie będzie Budapeszt"" - Jestem głęboko... czytaj dalej » Kolejną kadencję w Senacie zasiądzie też Janusz Sepioł z PO (okręgu obejmując część Krakowa). Pokonał m.in. Zuzannę Kurtykę (bezpartyjna, popierana przez PiS), wdowę po prezesie IPN Januszu Kurtyce. W okręgu obejmującym część Krakowa, senatorem został Bogdan Klich (PO), były minister obrony narodowej. Ponownie mandat senatora objął Marek Rocki (PO) w okręgu obejmującym cztery dzielnice na południu stolicy, ten ekonomista, b. rektor SGH, pokonał aktorkę Annę Chodakowską - bezpartyjną kandydatkę zgłoszoną przez PiS, a także Andrzeja Celińskiego, który startował jako kandydat niezależny. PO rozmawia z PSL. ""Nie musimy się tak napinać"" - Myślę, że... czytaj dalej » W okręgu obejmującym cztery dzielnice w centrum i północnej części Warszawy, senatorem została ponownie reżyserka Barbara Borys-Damięcka (PO). Pokonała m.in. kandydatkę PiS aktorkę Katarzynę Łaniewską-Błaszczak, w PRL działaczkę opozycji antykomunistycznej, w ostatnich latach znaną z roli w serialu ""Plebania"". W okręgu wyborczym obejmującym pięć dzielnic w zachodniej części stolicy (Bemowo, Ochotę, Ursus, Włochy i Wolę) senatorem został adwokat Aleksander Pociej (PO). Pociej to wspólnik w znanej kancelarii prawniczej, obrońca m.in. b. posłanki PO Beaty Sawickiej i pełnomocnik bliskich sześciu ofiar katastrofy smoleńskiej, w tym rodziny posła PO Arkadiusza Rybickiego. Pokonał startującego z list PiS wybitnego chirurga prof. Krzysztofa Bieleckiego oraz b. szefową KRRiT Danutę Waniek (SLD). Minister rozwoju regionalnego Elżbieta Bieńkowska została wybrana na senatora w okręgu obejmującym Mysłowice, Tychy i powiat bieruńsko-lędziński. Reżyser Kazimierz Kutz, startujący jako kandydat niezależny, został wybrany na senatora w okręgu obejmującym Katowice. CZYTAJ RAPORT WYBORCZY TVN24.PL www.tvn24.pl/wybory2011 ZOBACZ, KTO WSZEDŁ DO SENATU",Większość w Senacie ma PO,
"Milowy krok po 54 latach. USA 
i Kuba otwierają ambasady","Stany Zjednoczone i Kuba mają w środę ogłosić ponowne otwarcie ambasad, zamkniętych w 1961 roku po zerwaniu wzajemnych stosunków - podaje BBC. Więcej na ten temat w Faktach z Zagranicy o godzinie 20:00 w TVN24 Biznes i Świat.","Ponownie zostaną otwarte ambasady - USA w Hawanie i Kuby w Waszyngtonie. To efekt trwających od blisko roku negocjacji i najbardziej konkretny dowód zbliżenia między obydwoma krajami, od  kiedy w grudniu ub.r. Obama ogłosił zwrot w trwającej od ponad pół wieku izolacji wyspy. Przez ostatnie sześć miesięcy negocjatorzy obu państw prowadzili rokowania ws. działań koniecznych do otwarcia ambasad w Hawanie i Waszyngtonie. Jedna z największych przeszkód została pokonana, gdy prezydent Obama ogłosił w połowie kwietnia, że usunie Kubę z listy krajów sponsorujących terroryzm.

Jak informuje ""New York Times"", Obama ogłosi plan otwarcia ambasad w specjalnym, zaplanowanym na środę rano lokalnego czasu wystąpieniu w ogrodach Białego Domu. Natomiast sekretarz stanu John Kerry, który obecnie przebywa w Wiedniu w związku z negocjacjami nuklearnymi z Iranem, planuje podróż do Hawany na otwarcie ambasady USA w lipcu.

USA zerwały stosunki dyplomatyczne z Kubą za prezydentury Dwighta Eisenhowera w 1961 roku w odpowiedzi na wzrost napięć z rewolucyjnym rządem Fidela Castro. Wprowadzone przez Eisenhowera embargo na relacje z Kubą (w tym handlowe) było od tego czasu wielokrotnie zaostrzane przez Kongres USA. Departament Stanu USA informował, że potrzebuje ponad 6 mln dolarów na ponowne otwarcie ambasady w Hawanie. Część parlamentarzystów, zwłaszcza z Partii Republikańskiej, przeciwnych zbliżeniu USA z Kubą, próbuje jednak zablokować te środki. Spodziewa się, że będą też odmawiać zatwierdzenia nowego nominowanego przez Obamę ambasadora USA na Kubie.

USA mają obecnie na Hawanie przedstawicielstwo (Interest Section), którym kieruje zawodowy dyplomata Jeffrey DeLaurentis. Oczekuje się, że to on będzie pełnił obowiązki ambasadora, jeśli Kongres zablokuje nominację Obamy na to stanowisko.

Także Hawana ma już swe przedstawicielstwo w Waszyngtonie w dzielnicy Adams Morgan, które w ostatnich tygodniach jest przystosowywane, by pełnić rolę ambasady. W ostatnich tygodniach na trawniku przed budynkiem stanął maszt, na którym wkrótce zawiśnie kubańska flaga. W maju Kuba ogłosiła, że mały amerykański bank na Florydzie Stonegate będzie prowadził konto bankowe jej placówki w USA. Autor: eos/ja / Źródło: BBC, PAP, tvn24.pl",,
Przycisnęli Clinton przed Komisją Spraw Zagranicznych,"Na przesłuchaniach przed Komisją Spraw Zagranicznych Senatu Hillary Clinton broniła się przed oskarżeniami republikanów, że zaniedbania jej podwładnych doprowadziły do śmierci Amerykanów podczas ataku na konsulat w Bengazi. Wystąpienie Sekretarz Stanu momentami było bardzo emocjonalne.","Hillary Clinton po raz kolejny potwierdziła, że bierze na siebie odpowiedzialność za to, co stało się w rezultacie ataku islamistów na konsulat w Bengazi 11 września 2012 roku. Zginął wówczas ambasador USA w Libii Chris Stevens, pracownik dyplomacji i dwóch agentów ochrony. Jednooki ""Marlboro Man"". On stoi za akcją w Algierii Za uprowadzeniem... czytaj dalej »- Jak to powiedziałam wiele razy, biorę na siebie całą odpowiedzialność - oświadczyła Hillary Clinton, która wkrótce ustępuje ze stanowiska. - To dla mnie nie tylko kwestia polityki, to także sprawa osobista - dodała.Wtorkowe przesłuchania obfitowały w ostre wymiany zdań. Clinton parokrotnie znalazła się w defensywie. Republikanie zarzucają szefowej dyplomacji i całej administracji prezydenta Baracka Obamy, że nie zadbała o wystarczającą ochronę konsulatu w Bengazi.Mają też pretensje, że bezpośrednio po ataku rząd tłumaczył, że był on wynikiem ""spontanicznej demonstracji"" przeciw antymuzułmańskiemu filmowi, gdy tymczasem niemal od razu było jasne, iż chodziło o z góry zaplanowany atak terrorystyczny. Dymisje po zamachu na konsulat. Poważne zaniedbania Czterech wysokiej... czytaj dalej »Clinton utrzymywała przed komisją, że reakcja USA na atak była właściwa i wbrew zarzutom opozycji Departament Stanu i Pentagon dobrze współpracowały ze sobą.- Nie było zwłoki w podejmowaniu decyzji. Nie było odmowy wsparcia ze strony Waszyngtonu albo wojska - powiedziała. Jej zdaniem działania administracji ""ocaliły życie Amerykanów"".Clinton podkreśliła też, że po ataku w Bengazi rząd natychmiast wzmocnił ochronę amerykańskich placówek dyplomatycznych na całym świecie. Wyjaśnienia Hillary Clinton nie zadowoliły republikańskich senatorów. Ponowili oni sugestie, że administracja Obamy nie chciała przyznać, że ambasador Stevens padł ofiarą terrorystów islamskich, gdyż usiłowała podtrzymać głoszoną przez siebie na wyrost tezę, że ""Al-Kaida jest w rozsypce"".Raport miażdży dyplomację USA za zamach w Bengazi - To Departament... czytaj dalej »Były kandydat na prezydenta, senator John McCain powiedział, że ""nie jest usatysfakcjonowany odpowiedziami"" sekretarz stanu.- Na wiele pytań nie uzyskaliśmy odpowiedzi. Naród amerykański na nie zasługuje i na pewno nie zasługuje na odpowiedzi fałszywe - oświadczył.- Do konsulatu nie powinno się wysyłać samych strażników ochrony, bez wsparcia w postaci oddziału piechoty morskiej. To jest nie do wybaczenia. Mogą się przecież zdarzyć gdzie indziej podobne ataki - stwierdził republikański senator Rand Paul. Telewizja CNN podała, że już w listopadzie 2011 roku ambasador Stevens alarmował, iż ochrona placówek dyplomatycznych w Libii jest niewystarczająca. Proponował wtedy przeprowadzkę personelu konsulatu w Bengazi do hotelu albo do niezamieszkanej willi przylegającej do miejscowej siedziby agentów CIA. Departament Stanu odrzucił jednak te propozycje.",,
Sarkozy interweniuje w sprawie Osetii,"Przewodząca Unii Europejskiej Francja wezwała Rosję do akceptacji gruzińskich próśb o zaprzestanie działań zbrojnych w Południowej Osetii i ogłoszenie rozejmu. ""Działania wojskowe Rosji na terytorium Gruzji mogą wywrzeć wpływ na stosunki z Unią Europejską"" - oświadczyła w sobotę późnym wieczorem Francja.","W swej deklaracji UE ""żąda natychmiastowego zawieszenia broni"", ""cieszy się z oferty rozejmu ze strony Gruzji i oczekuje, że Rosja natychmiast zgodzi się na to całkowite przerwanie ognia"". Unia - jak podkreślono w komunikacie - ""z naciskiem deklaruje wierność suwerenności i integralności terytorialnej Gruzji w uznanych międzynarodowo granicach i domaga się przestrzegania ich przez Rosję"". Sygnalizuje też ""głębokie zaniepokojenie w odniesieniu do ostatnich zajść w Gruzji"". Francuskie przewodnictwo UE wyraża ponadto ""swój żywy niepokój wobec ofiar, cierpień, które musi znosić ludność, spowodowanych znaczących szkód materialnych i rosnącej liczby osób przesiedlonych"". Podkreśla, iż jest gotowa ""włączyć się do akcji humanitarnej, która przyniesie korzyści tej ludności"". Wcześniej Paryż wystąpił z apelem o przywrócenie status quo sprzed konfliktu w regionie i sugerował wycofanie z Osetii Południowej sił rosyjskich i gruzińskich. Wcześniej kancelaria prezydenta Nicolasa Sarkozy'ego przedstawiła trzypunktowy plan zakończenia walk w Osetii Południowej, uwzględniający wycofanie wojsk rosyjskich na wcześniejsze pozycje. Jak zapowiedziano, na początku przyszłego tygodnia odbędzie się nadzwyczajne spotkanie unijnych ministrów spraw zagranicznych. Mają oni ocenić sytuację i ustalić plan ratunkowy dla Gruzji. Natomiast francuski minister spraw zagranicznych Bernard Kouchner - reprezentując UE - wybiera się w niedzielę do Tbilisi i Paryża, aby osobiście przedstawić plan Sarkozy'ego obu stronom konfliktu. Jak zapowiedziano w Paryżu - a potwierdził to polski minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski (CZYTAJ WIĘCEJ) - po jego powrocie zbiorą się szefowie dyplomacji ""27"", aby przeanalizować dalsze kroki Unii Europejskiej. Plan zakłada natychmiastowe wstrzymanie wrogich działań, a tym samym powrót wojsk rosyjskich na wcześniejsze pozycje. - To straszna wojna, tym bardziej przerażająca, że chodzi o coś tak niewielkiego - powiedział Kouchner we francuskiej telewizji.",,
"""Prośbę powinien napisać sam"". Rosja odrzuciła podanie matki Sencowa","Rosyjskie władze odrzuciły podanie matki więzionego przez nie ukraińskiego reżysera Ołeha Sencowa o jego ułaskawienie - poinformowały w środę media na Ukrainie. Administracja prezydenta Rosji Władimira Putina oświadczyła, że Sencow powinien poprosić o nie sam.","- Ołeh na pewno nie będzie pisał próśb o ułaskawienie. Taka odpowiedź świadczy jedynie o tym, że nikt nie zamierza go wypuścić. Oni [Rosjanie - przyp. red.] cały czas nazywają go obywatelem Rosji i dali do zrozumienia, że prośba matki nie gra żadnej roli - oceniła kuzynka Sencowa, Natalia Kapłan w rozmowie z telewizją Hromadske. Oprócz matki Sencowa pismo o jego ułaskawienie skierował do Moskwy arcybiskup symferopolski i krymski Klemens. ""Przypominamy, że procedura ułaskawienia zaczyna się od osobistej prośby skazanego, który w formie pisemnej zwraca się o to do prezydenta Federacji Rosyjskiej"" - odpowiedziała administracja Putina, która przesłała oba podania do komisji do spraw ułaskawień Jamalsko-Nienieckiego Okręgu Autonomicznego na Dalekiej Północy Rosji, gdzie Sencow odbywa karę. Komisja ta oświadczyła następnie, że pisma zostały odrzucone. - Potwierdzamy, że komisja otrzymała dwa podania, jednak żadne z nich nie było napisane przez Ołeha Sencowa. Prośbę o ułaskawienie powinien napisać sam Sencow, dlatego nie zostały one przyjęte - poinformowano. Ukraińskie media przypominają, że gdy w 2016 roku Putin uwalniał z rosyjskiego więzienia ukraińską lotniczkę wojskową Nadiję Sawczenko, ona sama nie prosiła go o ułaskawienie. Uczyniły to wtedy rodziny dwóch dziennikarzy, za których śmierć rosyjski sąd skazał Sawczenko na 22 lata więzienia. Sencow, mieszkaniec zaanektowanego przez Rosję Krymu, został aresztowany w Symferopolu i wywieziony do Rosji w maju 2014 roku. W sierpniu 2015 roku skazano go na 20 lat kolonii karnej za przypisywane mu przygotowywanie zamachów terrorystycznych na półwyspie. Reżyser odrzuca te oskarżenia i twierdzi, że postępowanie karne przeciwko niemu ma charakter polityczny. Od 14 maja Sencow prowadzi protest głodowy, domagając się uwolnienia z rosyjskich więzień kilkudziesięciu swoich rodaków. Bliscy reżysera alarmują, że stan jego zdrowia jest bardzo zły. Od wielu dni sprawą zdrowia Sencowa zajmują się organizacje międzynarodowe i politycy. Jak poinformowała rosyjska obrończyni praw człowieka Zoja Swietowa, która spotkała się z ukraińskim reżyserem we wtorek, Sencow określa swój stan jako ""przedkrytyczny"". - Adwokat Sencowa mówił, że podawane są mu kroplówki i preparaty odżywcze, które przyjmuje, ale nie jest to w stanie uratować mu życia - powiedziała Swietowa. Rosja odmawia wymiany reżysera na swych obywateli, którzy więzieni są na Ukrainie i twierdzi, że po aneksji Krymu Sencow automatycznie nabył rosyjskie obywatelstwo. Sam artysta twierdzi, że ma jedynie obywatelstwo ukraińskie. Autor: kb//now / Źródło: PAP",Zdjęcie Ołeha Sencowa z 9 sierpnia opublikowane przez Rosjan,
Graś: PiS ściga się z Ziobrą na radykalizm,To wyścig na radykalizm pomiędzy PiS a ugrupowaniem Zbigniewa Ziobry - tak rzecznik rządu Paweł Graś skomentował zarzuty wysuwane przez opozycję pod adresem szefa MSZ Radosława Sikorskiego. PiS domaga się nadzwyczajnego posiedzenia Sejmu ws. wypowiedzi ministra w Berlinie. Z kolei klub Solidarna Polska zapowiedział wniosek o wotum nieufności wobec szefa polskiej dyplomacji.,"- Wyścig na radykalizm rozpadającego się PiS i Solidarnej Polski nie służy debacie publicznej w Polsce - ocenił Graś. I dodał: - Ze strony opozycji brak jest jakiegokolwiek konstruktywnego głosu dotyczącego wyzwań stojących przed Polską i Unią Europejską. PiS domaga się nadzwyczajnego posiedzenia Sejmu ws. wypowiedzi ministra w Berlinie, zaś klub Solidarna Polska zapowiedział wniosek o wotum nieufności wobec szefa polskiej dyplomacji. PiS chce nadzwyczajnego posiedzenia Sejmu Złożymy wniosek o... czytaj dalej » Powodem jest propozycja szefa MSZ, by pogłębić integrację z UE. Miałoby się to m.in. stać przez oddanie większych kompetencji Komisji Europejskiej, która pełniłaby rolę nadzorcy finansowego. Ingerencja w budżety narodowe byłaby możliwa jedynie za zgodą Parlamentu Europejskiego (część z europosłów miałaby być wybierana z tzw. listy ogólnoeuropejskiej, takiej samej we wszystkich krajach). W gestii państw członkowskich dalej pozostawałyby sprawy dotyczące tożsamości narodowej, kultury, religii, stylu życia, moralności, a także wysokości podatków. Sikorski: Upadek euro groźniejszy od rosyjskich rakiet Największym... czytaj dalej » Szef MSZ zaproponował też, by wprowadzić system rotacji komisarzy, czemu jeszcze kilka lat temu Polska była niechętna i połączyć urząd szefa Komisji Europejskiej z przewodniczącym Rady Europejskiej oraz ograniczyć siedzibę europarlamentu tylko do jednej - w Brukseli. PiS: To ograniczenie suwerenności Prezes PiS Jarosław Kaczyński zarzucił Sikorskiemu, że ten sprzeniewierzył się rocie ministerialnego ślubowania, ""występując z tezami znacząco ograniczającymi suwerenność Polski"". Z kolei - według Joachima Brudzińskiego z PiS - z wystąpienia Sikorskiego dowiedzieliśmy się, że ""gwarantem polskiego bezpieczeństwa jest powrót do IV Rzeszy, do hegemonii Berlina i Niemiec"". PiS oczekuje reakcji premiera Donalda Tuska i dymisji Sikorskiego, jeśli - jak powiedział Brudziński w RMF FM - ""podtrzyma on tezy wygłoszone w Berlinie"". mac//mat/m Czy szef MSZ Radosław Sikorski powinien zostać odwołany za swoje wystąpienie w Berlinie? Dziękujemy za oddany głos! Czy szef MSZ Radosław Sikorski powinien zostać odwołany za swoje wystąpienie w Berlinie? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 11809","Graś uważa, że PiS i Solidarna Polska bezpodstawnie oskarżają Sikorskiego",
"Szojgu: aktywność NATO u granic Rosji 
na niespotykanym od zimnej wojny poziomie","Plany polskiego rządu dotyczące rozmieszczenia w Polsce stałych sił USA wymagają podjęcia środków odwetowych i nie sprzyjają wzmocnieniu stabilności w regionie - oświadczył w środę minister obrony Rosji Siergiej Szojgu, cytowany przez TASS. O ewentualnym wzmocnieniu amerykańskiej obecności wojskowej mówił także w środę szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego Paweł Soloch.","Szef rosyjskiego resortu obrony podkreślił, że wojskowa aktywność NATO u granic Rosji ""osiągnęła poziom niespotykany od czasów zimnej wojny"". Według Szojgu polityka Sojuszu ma na celu wzmocnienie jego wschodniej flanki. Rosja nie chce angażować się w wojskową konfrontację z Zachodem i dąży do wzajemnej współpracy w sferze bezpieczeństwa - zapewnił minister. - Plany polskiego rządu dotyczące rozmieszczenia na stałe na swoim terytorium dywizji sił zbrojnych USA są kontrproduktywne i nie sprzyjają utrzymaniu stabilności, a także wzmocnieniu bezpieczeństwa w regionie - powiedział Szojgu na wspólnym posiedzeniu resortów obrony Rosji i Białorusi. - W tych warunkach jesteśmy zmuszeni do tego, by podejmować środki odwetowe i powinniśmy być gotowi do neutralizowania możliwych zagrożeń wojskowych na wszystkich kierunkach - dodał. We wrześniu prezydent Andrzej Duda rozmawiał w Białym Domu z przywódcą USA Donaldem Trumpem. Jednym z tematów była sprawa rozlokowania w Polsce stałych amerykańskich baz wojskowych. Trump powiedział wtedy, że „stałe bazy w Polsce to jest coś, o czym będziemy z pewnością rozmawiać, rozważamy coś takiego"". Prezydenci podpisali też wspólną deklarację, która m.in. mówi, że Polska i USA zobowiązują się do rozważenia wariantów wzmocnienia militarnej roli USA w Polsce. O polsko-amerykańskiej współpracy wojskowej mówił także w środę szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego Paweł Soloch. - Ewentualne wzmocnienie amerykańskiej obecności wojskowej traktujemy jako inwestycję w bezpieczeństwo całego regionu, Sojuszu, Unii Europejskiej i całego kontynentu - powiedział w czasie otwarcia konferencji Warsaw Security Forum, zorganizowanej przez Fundację Pułaskiego. Soloch zauważył również, że polityka Rosji wpływa na debatę o bezpieczeństwie Polski, regionu i Europy, a także świata. - Ambicje Rosji są wyzwaniem nie tylko dla Polski i regionu, ale mają wymiar globalny, co wynika z globalnych celów Rosji, która podejmuje próby podważenia światowego porządku bezpieczeństwa - powiedział. Wyraził przekonanie, że prezydent Rosji Władimir Putin ""konsekwentnie realizuje plan"" odbudowy mocarstwowej pozycji Rosji i jest gotów wykorzystywać przy tym słabości państw zachodnich. - Dlatego ważna jest nasza jedność w ramach całej demokratycznej wspólnoty Zachodu - podkreślił. Dodał, że utrzymanie więzi transatlantyckich jest ważne dla NATO i bezpieczeństwa wschodniej flanki, ale i dla całej Europy. Autor: ft//kg / Źródło: PAP",,
"""Ustalmy kto wiedział o więzieniach CIA w Polsce""","- Ustalmy, kto wiedział o tym, że w Polsce były więzienia CIA - mówi w wywiadzie dla ""Gazety Wyborczej"" Józef Pinior - europoseł SdPl i członek specjalnej komisji Parlamentu Europejskiego badającej sprawę istnienia w Polsce tych więzień. Dodaje, że nie ma wątpliwości o tym, że w Polsce przetrzymywano więźniów CIA.","Pinior jako jedyny podpisał się pod raportem komisji z marca 2007 r. potwierdzającej ""przypuszczalne"" istnienie więzień. Polska prokuratura wszczęła niedawno śledztwo w sprawie ich istnienia. CZYTAJ WIĘCEJ - Spodziewam się wiarygodnych ustaleń w trzech sprawach: czy była zgoda polskich władz na istnienie takich więzień; czy władze polskie były poinformowane o tym, że przez stosowanie tortur na podejrzanych łamie się tam prawa człowieka; wreszcie czy w te działania byli zaangażowani funkcjonariusze polskich służb specjalnych – mówi eurodeputowany gazecie. Loty dowodzą, że w Polsce dokonywano co najmniej wymiany zatrzymanych ludzi, a więc musiano ich gdzieś przetrzymywać. O wymianie dokonywanej pod osłoną zmroku komisja miała relacje od osób, które w tym czasie w Szymanach pracowały. Józef Pinior, europoseł SdPl Loty dowodzą, że w Polsce dokonywano co najmniej wymiany zatrzymanych ludzi, a więc musiano ich gdzieś przetrzymywać. O wymianie dokonywanej pod osłoną zmroku komisja miała relacje od osób, które w tym czasie w Szymanach pracowały. Józef Pinior, europoseł SdPl Co najmniej wymiana ludzi Na potwierdzenie przytacza publikacje ""Washington Post"" z 2005 r., ""New York Timesa"" z 2007 r. oraz wyniki prac komisji PE, w których uczestniczył. - Analizowaliśmy sprawę lotów samolotów CIA, które lądowały w Polsce na lotnisku w Szymanach. Z technicznego punktu widzenia międzylądowanie w tym miejscu nie miało sensu. Mogło się odbywać tylko po to, by kogoś tam dostarczyć lub zabrać – mówi Pinior. I dodaje: - Mamy Boeinga 371, lot numer N313P, który leci z Kabulu i ląduje w Szymanach 22 września 2003 r. ok. godz. 21. Godzinę później wylatuje stamtąd do Guantanamo, gdzie ląduje następnego dnia. Zbiega się to z czasem, kiedy oddziały specjalne armii USA robią w Afganistanie przegląd więzień i jednych więźniów wypuszczają, a innych przewożą. Te loty dowodzą, że w Polsce dokonywano co najmniej wymiany zatrzymanych ludzi, a więc musiano ich gdzieś przetrzymywać. O wymianie dokonywanej pod osłoną zmroku komisja miała relacje od osób, które w tym czasie w Szymanach pracowały. Ujawnić szczegóły Według eurodeputowanego, śledztwo prokuratury może oznaczać, że polska klasa polityczna dojrzała do zmierzenia się ze sprawą więzień i uznała, że dosyć krycia niezgodnych z prawem działań. - To śledztwo powinno być w pełni jawne. Ustalenia prokuratury będą wiarygodne, jeżeli nad śledztwem będzie mocna kontrola parlamentarna, a przede wszystkim gdy opinia publiczna będzie miała dostęp do materiałów. Powinno się tutaj zastosować nadzwyczajne procedury, jeśli chodzi o uchylenie tajemnicy państwowej – podkreśla europoseł SdPl. Raport dla Rady Europy sugerujący, że w Polsce i Rumunii były więzienia CIA przygotował szwajcarski senator Dick Marty. CZYTAJ WIĘCEJ",,
Rumuni okradali w Warszawie Brytyjczyków,"W ręce stołecznej policji wpadła grupa Rumunów, która podrabiała karty bankomatowe i wypłacała z nich pieniądze. Rumuni przylecieli do Warszawy z Wielkiej Brytanii i szczególnie upodobali sobie konta tamtejszych obywateli.","O podejrzanych Rumunach wypłacających pieniądze na zmianę z jednego z bankomatów przy Nowym Świecie policja dowiedziała się od pracowników banku. Funkcjonariusze przygotowali zasadzkę. Zatrzymali obcokrajowców, przy których znaleziono 38 fałszywych kart bankowych i ponad 800 złotych w gotówce. Ukradł auto i uciekał. Policjanci strzelali Policjanci z... czytaj dalej » W hotelu arsenał kart Rumuński duet zaprowadził policjantów do pokoju hotelowego, gdzie odnaleziono kolejnych 200 kart i 15 tys. zł. Śledczy ustalili, że dane na fałszywych kartach należały do obywateli Wielkiej Brytanii. Na razie nie wiadomo, od jak dawna zatrzymani zajmowali się przestępczym procederem w naszym kraju i ile pieniędzy zdołali wypłacić w bankomatach. O ich dalszym losie zadecyduje sąd.",Rumuni okradali Brytyjczyków w Polsce,
"""Zandberg ma jakiś kompleks. Kompleks na moim tle""","- Nie wierzę, że Zjednoczona Lewica może osiągnąć wynik gorszy niż osiem proc. - powiedział w programie ""Jeden na jeden"" Leszek Miller. Zdaniem byłego premiera szans na wejście do Sejmu nie ma natomiast lewicowa partia Razem. Szef SLD zarzucił jednemu z liderów tego ugrupowania, Adrianowi Zandbergowi, że ma na jego tle ""jakiś kompleks"". - W każdej jego wypowiedzi jest jakieś odniesienie do mojej osoby - ocenił.",Źródło: tvn24,,
"Sądy i prokuratury działają wolniej, choć miały działać szybciej","Wydłużają się śledztwa prokuratorskie. Coraz dłużej trwają procesy sądowe. Wprowadzane przez PiS zmiany - wbrew zapowiedziom - na razie nie skróciły czasu oczekiwania obywateli na sprawiedliwość. Prokurator krajowy uważa, że prokuratura ma działać przede wszystkim dobrze, a nie szybko. Wiceminister sprawiedliwości przekonuje za to, że do sądów trafiają coraz bardziej skomplikowane sprawy, więc ich rozpoznanie musi trwać dłużej.","Prawo i Sprawiedliwość zmienia sądownictwo już od dwóch lat. Opozycja zarzuca ugrupowaniu rządzącemu, że zmiany mają na celu głównie wymianę kadr w sądach, a nie skrócenie i usprawnienie postępowań. - Ja już nie proszę o pokazanie jednej ustawy. Proszę o pokazanie jednego przepisu, który reformuje pozytywnie wymiar sprawiedliwości. Nie ma takiego przepisu! - argumentowała 22 lipca w programie ""Ława polityków"" w TVN24 wicemarszałek Sejmu Barbara Dolniak z Nowoczesnej. - Nie macie też państwo żadnych rozwiązań, które zreformowały prokuraturę. Przejęliście ją w całości - zwracała się do Michała Dworczyka, szefa kancelarii premiera. - A wie pan, ile spraw kieruje prokuratura do sądu z tych, które wpływają do prokuratury? 28 procent w 2017 roku - podkreśliła. - Wie pan, ile w ciągu dwóch lat zwiększyła się liczba spraw między pierwszym a drugim rokiem toczenia procesu? 160 procent - pytała i odpowiadała Dolniak. - A wie pan, ile się zwiększyła liczba toczonych spraw między drugim a piątym rokiem i powyżej toczenia procesu przez prokuraturę? Nie w sądzie, tylko w prokuraturze? Podwójnie - zaznaczyła. - A wie pan, ile sąd wydaje orzeczeń w sprawach, w których bierze udział prokurator już w trakcie rozprawy jako główny oskarżyciel? 38 procent spraw karnych. To pokazuje, jak funkcjonuje prokuratura, gdzie liczba zawieszonych spraw rośnie lawinowo - wskazywała wicemarszałek Dolniak. - Czekanie na wyrok w Polsce wydłużyło się o miesiąc. A miało się skrócić - zauważał również w ""Ławie polityków"", lecz 29 lipca, Jacek Protasiewicz (PSL-UED). Na nierozwiązany problem przewlekłości postępowań zwracał również uwagę wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka (Kukiz '15). Problem z narastającą przewlekłością potwierdza sędzia pracująca na pierwszej linii, orzekająca w sprawach cywilnych, w pierwszej instancji. - Cały czas słyszymy o reformie. Rozumiemy pod tym pojęciem usprawnianie pracy sądów. A tymczasem w sądach jest coraz gorzej. Jest coraz mniej sędziów, kilkaset etatów nieobsadzonych, kompletnych chaos, zmiana prezesów. To, co ja obserwuję i z pewnością obserwują ludzie, którzy są klientami sądów, to spadek efektywności pracy - mówiła niedawno w TVN24 sędzia Monika Frąckowiak z Sądu Rejonowego Poznań Nowe Miasto i Wilda. - Co roku mamy coraz gorsze wyniki w sądownictwie. Nic nie zapowiada, że będzie lepiej. Tracą na tym obywatele - dodawał w TVN24 sędzia Krystian Markiewicz, przewodniczący Stowarzyszenia Sędziów Polskich Iustitia. Przeciętna sprawa sądowa w Polsce w 2016 roku trwała 4,7 miesiąca. W 2017 roku wskaźnik ten wzrósł do 5,477 miesiąca. Są to oficjalne dane Ministerstwa Sprawiedliwości. Wiceminister Łukasz Piebiak wyliczył, że statystycznie przeciętna sprawa sądowa wydłużyła się rok do roku (2016/2017) o 24 dni. Piebiak twierdzi, że czas trwania spraw sądowych wydłużył się z trzech powodów: :: bo sprawy są coraz bardziej skomplikowane; :: bo trudno uzyskać opinie biegłych; :: bo strony i świadkowie nie stawiają się na terminy. ""Wszystko to w obliczu trudności, jakie sądy napotykają w codziennej pracy, wzrastającego stanu skomplikowania spraw, trudności w zasięganiu opinii biegłych, absencji stron i świadków na rozprawach – co może być powodem do przedłużania się każdego postępowania sądowego"" - odpisał Piebiak na interpelację posłanki Teresy Piotrowskiej (PO). Analizując dane w dłuższym okresie, warto jednak zauważyć, że wydłużenie czasu rozpatrywania spraw sądowych w 2017 roku w stosunku do poprzedniego było największym skokiem w drugim dziesięcioleciu XXI wieku. Wiele wskazuje również na to, że czas rozpatrywania spraw sądowych wydłużył się również w tym roku.  Świadczą o tym również oficjalne dane wymiaru sprawiedliwości. Są one jednak trudne do porównania z wyżej podanymi, ponieważ liczone są innym sposobem (tak zwaną metodą CEPEJ). Faktem jednak pozostaje wzrost czasu trwania przeciętnej sprawy między pierwszym kwartałem bieżącego roku a analogicznym okresem roku poprzedniego. Wskaźnik czasu postępowania CEPEJ w pierwszym kwartale tego roku wyniósł 69,7 dni; a w pierwszym kwartale ubiegłego roku - 62,7 dni. Odpowiedzialnością za wydłużający się czas rozpatrywania spraw środowiska sędziowskie obarczają ministra sprawiedliwości. Zbigniew Ziobro przez ponad rok nie ogłaszał konkursów na wolne stanowiska sędziowskie, a tych przybywało bo sędziowie odchodzą w stan spoczynku, albo odchodzą do innych zawodów prawniczych. ""W chwili obecnej informacje o wolnych stanowiskach sędziowskich są obwieszczane na bieżąco przez Ministra Sprawiedliwości"" - zapewniał wiceminister Piebiak. Procedura ta ruszyła jednak dopiero w bieżącym roku, gdy zaczęła pracować nowa Krajowa Rada Sądownictwa. Przyczyny występowania wakatów sędziowskich Piebiak tłumaczył koniecznością dostosowania procedury do wymogów prawa o ustroju sądów powszechnych. Nie sprecyzował, co ma na myśli. Podał jedynie, że na koniec marca tego roku liczba nieobsadzonych stanowisk sędziowskich w sądach powszechnych wyniosła 584. Wyraźny spadek powołań sędziów widać w statystykach Kancelarii Prezydenta RP. W 2016 roku Andrzej Duda powołał 475 sędziów. W 2017 roku - 140. Przez siedem miesięcy tego roku - 18. Tak wygląda w liczbach praca sądów powszechnych. Jednak opozycja zarzuca rządzącym również, jak cytowana wcześniej wicemarszałek Dolniak, że pogorszyło się również tempo pracy prokuratury. Powoływała się na liczby z opublikowanego na początku czerwca raportu ""Dobra zmiana w prokuraturze"". Przygotowało go Stowarzyszenie ""Lex Super Omnia"" (LSO), działające na rzecz niezależności prokuratury od rządu. Znajdują się w nim dane, które stowarzyszenie uzyskało jako informację publiczną. Według zestawień LSO w polskiej prokuraturze narastają zaległości. W 2013 roku niezałatwionych spraw starszych niż pół roku było 3464. W 2017 roku - 9073. Z porównania tych samych lat - 2013 i 2017 - wynika, że spraw starszych niż rok jest obecnie ponad trzy razy więcej. Spraw starszych niż dwa lata - trzy razy więcej. A spraw starszych niż pięć lat było w prokuraturach w 2017 roku 209, podczas gdy cztery lata wcześniej - 85. ""Istotą nowoczesnej prokuratury powinno być rzetelne i sprawne wyjaśnianie spraw zwykłych obywateli. Z tego też względu ów współczynnik jest niezwykle ważny, a w przypadku prokuratury 'dobrej zmiany' prezentuje się wręcz dramatycznie"" - napisało stowarzyszenie w raporcie. Prokurator krajowy twierdzi tymczasem, że jakości pracy prokuratury nie można mierzyć tempem prowadzenia śledztw. - ""Sukcesy"" statystyczne nie mogą przesłaniać celu postępowania - odpierał te zarzuty prokurator krajowy Bogdan Święczkowski. - Obecnie nacisk kładziony jest na postępowania najpoważniejsze, zwłaszcza dotyczące przestępstw finansowych i gospodarczych, które z reguły trwają dłużej. Śledztwo musi toczyć się na tyle długo, by możliwe było zebranie pełnego materiału dowodowego dającego możliwość sprawiedliwego rozstrzygnięcia - odpowiadał. Prokuratorzy z LSO twierdzą jednak, że to, co mówi Święczkowski, nie ma oparcia w faktach, bo najpoważniejszymi sprawami zajmują się prokuratury okręgowe i regionalne, a zaległości rosną przede wszystkim na najniższym szczeblu - w prokuraturach rejonowych. ""Przedstawione stanowisko jest jedynie próbą usprawiedliwienia dość niekomfortowej sytuacji, szczególnie jeżeli weźmie się pod uwagę, iż tak dużą liczbę spraw długotrwałych determinują prokuratury rejonowe. Jest to efekt katastrofalnej sytuacji kadrowej w jednostkach najniższego szczebla, a także obawy przed podejmowaniem decyzji końcowych w sprawach już prowadzonych"" - napisano w raporcie Lex Super Omnia. Stowarzyszenie policzyło też, że rośnie liczba skarg na przewlekłość postępowań prokuratorskich. W 2013 roku obywatele złożyli 588 takich skarg, z czego 59 sądy uwzględniły i nakazały zapłacenie odszkodowań o łącznej wysokości 205 tysięcy złotych. Z kolei, w ubiegłym roku skarg na przewlekłość postępowań prokuratorskich było 693. Sądy uwzględniły 97 i zasądziły odszkodowania w wysokości 329,5 tysiąca złotych. Z raportu LSO wynika również, że ""widoczna jest również tendencja wzrostowa w liczbie skarg uwzględnionych w stosunku do rozpoznanych"". Przed objęciem stanowiska prokuratora generalnego przez Zbigniewa Ziobrę sądy uwzględniały od 17,7 do 24,6 procent skarg na przewlekłość. Tymczasem w 2016 roku sądy uznały za zasadne 33,1 procent spraw, a w 2017 - 32,5 procent"". Politycy Prawa i Sprawiedliwości, usprawiedliwiając zmiany wprowadzane w sądownictwie i prokuraturze, twierdzą, że jest to realizacja zobowiązań wyborczych tego ugrupowania. W programie, w którym PiS szło do ostatnich wyborów parlamentarnych, napisano między innymi: ""Sądownictwo i prokuratura w naszym kraju wymagają zasadniczej naprawy. (...) Wiele naszych działań będzie nastawionych na zdecydowane skrócenie czasu trwania postępowań sądowych. W szczególności zostaną wzmocnione kadrowo sądy przeciążone, a część spraw należących obecnie do właściwości tych sądów zostanie przekazana sądom mniej obciążonym"". PiS zapowiadało również, że do wprowadzania swoich programowych zmian będzie stanowić stabilne prawo. Jego celem miało być ""wyeliminowanie nazbyt częstych i pospiesznie wprowadzanych zmian w obowiązujących ustawach"". ""Tworzenie prawa nie może być ekspresowym, interwencyjnym reagowaniem na bieżące zdarzenia. Nie może dochodzić do znanych z ostatnich lat sytuacji, gdy nowelizacja goni nowelizację"" - zaznaczano w programie wyborczym partii rządzącej. Przypomnijmy, że obowiązującą od niedawna ustawę o Sądzie Najwyższym parlament nowelizował w tym roku już pięć razy, a prezes Prawa i Sprawiedliwości w jednym z ostatnich wywiadów dał niedawno do zrozumienia, że to nie koniec zmian w wymiarze sprawiedliwości. Kaczyński pytany w telewizji publicznej, czy reforma wymiaru sprawiedliwości usprawni działanie sądów, wyraził przekonanie, że ""jeżeli zostanie doprowadzona do końca, to usprawni"". ""Chociaż to oczywiście będzie to proces trwający jakiś czas, ale usprawni. Zresztą jest wiele pomysłów, nowych pomysłów na to, żeby to usprawnienie następowało"" - zapowiedział prezes PiS. Autor: jp//now / Źródło: tvn24.pl",Średni czas trwania postępowań sądowych-@@@-Sprawy długotrwałe w prokuraturze w latach 2013-2017-@@@-Skargi na przewlekłość postępowań prokuratorskich i kwoty zasądzonych odszkodowań,
"Prezes PiS nie wybiera się na emeryturę. ""Jestem gotów służyć Polsce, póki mi sił starczy""","Jarosław Kaczyński ucina spekulacje, jakoby po ewentualnej przegranej PiS w przyszłorocznych wyborach parlamentarnych zrezygnował z kierowania partią. Jak wyjaśnił, zamierza walczyć w wyborach w 2023 r., a nawet w 2027 r.","Kaczyński zapewnił na środowej konferencji prasowej, że jest gotów służyć Polsce, póki mu sił starczy. - Mam nadzieję, że wystarczy jeszcze na wybory w 2019 r. i 2023 r. Zastanawiam się, czy też w 2027 r. - powiedział prezes PiS. Kaczyński: Rządem Kopacz nie warto się zajmować. Lepiej myśleć o przyszłości Prezes PiS... czytaj dalej » Dopytywany, czy zrezygnuje z kierowania partią, jeśli PiS przegra za rok wybory parlamentarne, odpowiedział: - Powtarzam. Jestem gotowy walczyć w 2019 r. i 2023 r., a nad 2027 r. się zastanawiam. Wszystko w rękach Boga. Dodał, że w ten sposób odpowiada na pogłoski, jakoby miał przestać kierować partią. Pytany, czy jego zdaniem w PiS są frakcje, które chciałyby przejąć po nim władzę w partii, Kaczyński stwierdził, że nie sądzi, aby w jego ugrupowaniu były jakieś frakcje. Jak zaznaczył, jest to wyłącznie twór medialny. Szef PiS pytany, czy spotka się na debacie z premier Ewą Kopacz, skoro z byłym premierem Donaldem Tuskiem wyzywali się na ubitą ziemię, lecz nic z tego nie wychodziło, odpowiedział, że jak będzie tego rodzaju propozycja, to będzie o tym rozmawiać. - Natomiast w tej chwili to jest sprawa dość abstrakcyjna. Ja w tym momencie nie widzę specjalnego powodu, żeby wyzywać panią Kopacz - nie wiem, czy kobietę można wyzwać na ubitą ziemię - stwierdził Kaczyński.",Kaczyński nie zamierza rezygnować z kierowania partią,
Sankcje dla Iranu,Od dziś Unia Europejska zaostrza swoją politykę wobec Iranu. Nowe sankcje mają powstrzymać rozwój technologii nuklearnych w tym kraju.,"Skutki sankcji odczują głównie firmy handlujące z Iranem - od tej pory nie będą mogły starać się o pożyczki ze środków publicznych ani kredyty eksportowe. Francja, która obecnie przewodniczy UE, zapowiedziała, że rządy państw unijnych będą uważnie przyglądać się instytucjom finansowym kooperującym z irańskimi bankami. Pod lupą znajdą się m.in. Iran Air Cargo i Islamic Republic of Iran Shipping Line, a także banki prowadzące interesy z irańskim Bankiem Saderat, podejrzewanym o powiązania z programem wzbogacania uranu. Szczegółowej kontroli poddawane będą również statki i samoloty podróżujące do Iranu. Teheran zignorował ostatnio pakiet zachęt, jakie Rada Bezpieczeństwa ONZ zaproponowała mu w zamian za wstrzymanie programu atomowego. Zachód podejrzewa, że irańska polityka zmierza do budowy bomby jądrowej. Strona irańska utrzymuje, że instalacje nuklearne służą wyłącznie celom pokojowym.",,
Goki w bagażu wywęszył narkotyki,"Podczas kontroli autokaru, terrier Goki należący do straży granicznej, wywęszył w jednym z bagaży grzybki halucynogenne. Właściciel torby został zatrzymany. 20-latek przyznał się do winy i dobrowolnie poddał się karze.","Do ujawnienia narkotyków przewożonych z Holandii doszło we wtorek. - Podczas kontroli przeprowadzanej w autokarze marki Setra, relacji Niemcy-Polska, pies służbowy Goki bezbłędnie wskazał, bagaż, w którym znajdowało się plastikowe opakowanie wraz z zawartością brunatno-brązowych substancji roślinnych, będących grzybkami halucynogennymi - wyjaśnia Rafał Potocki z Nadodrzańskiego Oddziału Straży Granicznej. Właścicielem torby i nielegalnego towaru okazał się 20-latek. Narkotyki zostały mu zarekwirowane, a on sam zatrzymany. - Został zatrzymany za posiadanie oraz przewożenie przez granicę substancji pochodzenia roślinnego w ilości 15,75 gram, które jak oświadczył zakupił w Holandii. Mężczyzna przyznał się do zarzucanego czynu i dobrowolnie poddał się karze 3 miesięcy pozbawienia wolności z warunkowym zawieszeniem kary na 3 lata, karze grzywny w wysokości 1000 zł oraz informowania kuratora sądowego o okresie przebiegu próby - podaje Potocki. To nie pierwszy sukces psa Goki, który ujawnił narkotyki. To służący od 7 lat w placówce Straży Granicznej w Zielonej Górze-Babimoście terrier walijski, który - jak informują strażnicy - ma na swoim koncie wiele sukcesów związanych z ujawnieniem substancji narkotycznych. Autor: FC/gp / Źródło: TVN 24 Poznań",,
"W Watykanie rozmawiają o uchodźcach. 
Wśród nich prezydenci Warszawy i Gdańska",Burmistrzowie 80 europejskich miast uczestniczą w Watykanie w naradzie na temat przyjmowania migrantów i uchodźców. W rozpoczętych w piątek dwudniowych obradach biorą udział m.in. prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz i prezydent Gdańska Paweł Adamowicz.,"""Europa: uchodźcy są naszymi braćmi"" - to hasło międzynarodowej konferencji zorganizowanej w siedzibie Papieskiej Akademii Nauk w Ogrodach Watykańskich. Jej celem jest omówienie zasad przyjmowania migrantów i niesienia im pomocy.

Obecne są m.in. burmistrz Rzymu Virginia Raggi oraz burmistrz wyspy Lampedusa Giusi Nicolini. Włoskie media przytaczają wypowiedź burmistrz stolicy Włoch, która w swym wystąpieniu powiedziała, że ""nasze miasta wydają się enklawami zamkniętymi w egoizmie, a ich burmistrzowie muszą udzielić gościny"". - Musimy zagwarantować ludzkie ciepło, dach, miejsce - dodała Raggi. Zwróciła uwagę, że należy nieść pomoc peryferiom, bo to tam istnieje ""ryzyko wojny między biednymi"" mieszkańcami a przybyszami.

Konieczna tam jest przede wszystkim integracja - wskazała burmistrz.

Mówiąc o udzielaniu gościny w Wiecznym Mieście Raggi wyjaśniła, iż władze miejskie starają się zapewnić migrantom ""stabilizację"", większą niż tę, jaką dają ""prowizoryczne schronienia i namioty"". - Rzym podejmuje maksimum starań, przy pełnym poszanowaniu godności ludzi - zapewniła.

Burmistrz, wywodząca się z Ruchu Pięciu Gwiazd, mówiła też, że włoska stolica jest ""historycznie gościnna"". - Chcemy kontynuować tę tradycję - dodała.

Burmistrz Neapolu Luigi De Magistris oświadczył zaś, że uchodźcy i migranci ""nie są osobami niebezpiecznymi"". - To oni są w niebezpieczeństwie - ocenił. - Całkowicie zgadzam się z papieżem, że należy ich przyjmować - powiedział.

Zadeklarował, że w Neapolu ""nie ma wojny między biednymi"". - Przeciwnie: jest wyścig solidarności - dodał. - Nikt nigdy nie powiedział mi: panie burmistrzu, przegońmy ich, sami mamy tyle problemów - mówił De Magistris.

- Trzeba ustalić, jakiej chcemy Europy: paktu fiskalnego, wspólnej waluty, murów, odpychania czy też chcemy wreszcie Europy praw, sprawiedliwości i równości społecznej - oznajmił burmistrz Neapolu.

Burmistrzowie i prezydenci europejskich miast spotkają się z papieżem Franciszkiem. Wśród gości są prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz i prezydent Gdańska Paweł Adamowicz.  Autor: kg/adso / Źródło: PAP",,
"""Nie można odmówić Rosjanom""","Nie można odmówić Rosjanom przekazania danych o pilotach Tu-154M, o które prosili we wniosku o pomoc prawną - stwierdziła Prokuratura Generalna. Rosjanie zwrócili się o przekazanie materiału charakteryzującego wszystkich członków załogi Tu-154M, którzy sterowali prezydenckim samolotem, w tym ich drzewa genealogicznego.","- Mając na uwadze, że prośba strony rosyjskiej sprowadzała się do uprawnionego procesowo i dopuszczalnego zebrania danych służących do stworzenia portretów psychologicznych osób sterujących samolotem, nie sposób uznać, że zaistniały jakiekolwiek powody uzasadniające odmowę zebrania i przekazania tych danych - napisał w ekspertyzie dyrektor departamentu współpracy międzynarodowej PG prok. Józef Gemra. Wniosek do IPN W poniedziałek Naczelna Prokuratura Wojskowa poinformowała, że w listopadzie zeszłego roku do prowadzącej śledztwo w sprawie katastrofy smoleńskiej Wojskowej Prokuratury Okręgowej w Warszawie wpłynął kolejny rosyjski wniosek o udzielenie pomocy prawnej. Dotyczył on m.in. przekazania ""materiału charakteryzującego wszystkich członków załogi Tu-154M, którzy sterowali samolotem prezydenckim z numerem pokładowym 101 (...), w tym ich drzewa genealogicznego i przejścia przez nich testów psychologicznych"". Żeby uzyskać te dane, prokuratura wojskowa zwróciła się m.in. do IPN. Prokuratura: Zwróciliśmy się tylko po podstawowe dane Naczelna... czytaj dalej » W sobotę ""Rzeczpospolita"" podała, że badano przeszłość trzech pokoleń rodzin Arkadiusza Protasiuka i Roberta Grzywny i ""nie odkryto śladów współpracy z tajnymi służbami"". Prokuratura wojskowa stwierdziła w poniedziałek, że nieprawdą jest, iż zwrócono się do IPN o udzielenie ""jakichkolwiek informacji dotyczących rzekomej współpracy osób bliskich dla tragicznie zmarłych lotników z tajnymi służbami"". W oparciu o konwencję Gemra w udostępnionej przez PG opinii wskazał, że podstawą skierowania rosyjskiego wniosku były przepisy Europejskiej Konwencji o pomocy prawnej w sprawach karnych z 1959 r. Na mocy tego dokumentu - jak zaznaczył - odmowa udzielenia pomocy prawnej jest możliwa jedynie, gdy wniosek dotyczy przestępstw politycznych lub jeśli wykonanie wniosku mogłoby naruszyć suwerenność, bezpieczeństwo, porządek publiczny i podstawowe interesy państwa udzielającego pomocy. Sprawdzili pilotów Tu-154 do trzeciego pokolenia wstecz Na wniosek... czytaj dalej » Tymczasem - jak zaznaczono w ekspertyzie - rosyjski wniosek nie zawiera kwestii, które zgodnie z konwencją uzasadniałyby odmowę przesłania odpowiedzi. - Za oczywiste uznać należy, że wniosek został skierowany w sprawie, która nie dotyczy przestępstwa politycznego ani przestępstwa z tego rodzaju czynami związanego (...), nie sposób też uznać, że wykonanie zlecenia naruszyłoby podstawowe interesy państwa - napisał Gemra. - Podkreślenia wymaga okoliczność, że w odezwie strony rosyjskiej nie ma mowy o oczekiwaniu nadesłania danych ""wrażliwych"", których przekazanie naruszałoby polski porządek prawny - głosi ekspertyza. Ponadto, jak wskazuje PG, ostatecznej selekcji danych, które zostaną przekazane do Rosji, dokona polska prokuratura. Nie przekażą dokumentów W poniedziałek naczelny prokurator wojskowy płk Jerzy Artymiak powiedział, że do Rosji nie trafią dokumenty uzyskane m.in. w IPN i dotyczące pilotów Tu-154M - przekazany zostanie tylko wyciąg informacji z tych materiałów. Prokuratorzy zapewnili, że przekazane zostaną tylko te informacje, które można uznać, że będą potrzebne dla celów wskazanych w rosyjskim wniosku.","Strona rosyjska prosiła o informacje nt. pilotów Tu-154, który rozbił się pod Smoleńskiem",
"Żołnierze z rodzin imigranckich zasilają Bundeswehrę. ""Pochodzenie nie odgrywa roli""","26 procent żołnierzy Bundeswehry w stopniu szeregowca i starszego szeregowca pochodzi z rodzin imigranckich - podał w niedzielę ""Bild am Sonntag"". Wśród oficerów od stopnia majora w górę odsetek osób o korzeniach imigranckich wynosi 7 proc.","W skali całej armii odsetek żołnierzy z rodzin imigranckich wynosi 14,4 proc. Warunkiem służby w Bundeswerze jest obecnie - z małymi wyjątkami - posiadanie niemieckiego paszportu. Rzeczniczka ministerstwa obrony powiedziała dziennikarzowi ""BamS"", że ""pochodzenie nie odgrywa żadnej roli"". ""Bundeswehra potrzebuje pracowników potrafiących wykazać się kwalifikacjami i zaangażowaniem"" - dodała. Niemiecka armia zamierza systematycznie zwiększać odsetek żołnierzy o korzeniach imigranckich.

W białej księdze, która ma zostać opublikowana w lipcu, rząd Niemiec zapowiada stworzenie możliwości służby w Bundeswerze także ochotnikom z innych krajów Unii Europejskiej. Obecnie obowiązująca ustawa o obronności stanowi, że warunkiem służby w Bundeswehrze żołnierzy zawodowych i ochotników na czas określony jest posiadanie obywatelstwa niemieckiego. Jednym z powodów sięgnięcia po ochotników z zagranicy mogą być kłopoty kadrowe Bundeswehry. W niemieckiej armii służy obecnie niecałe 167 tys. żołnierzy, choć w ustawie o obronności mowa jest o armii 170-tysięcznej. Rząd zdecydował niedawno o zwiększeniu od 2017 roku stanu armii o kolejne 7 tys. żołnierzy. Warunki oferowane przez Bundeswehrę ochotnikom, szczególnie z branży IT, są znacznie mniej atrakcyjne od ofert firm prywatnych, stąd relatywnie małe zainteresowanie służbą w niemieckim wojsku. Autor: lukl / Źródło: tvn24.pl",,
Jajko na ramieniu prezydenta. Wybraliście najlepsze wideo tygodnia,"""Jajko na ramieniu prezydenta"" zdobyło najwięcej (22 proc.) głosów w naszej sondzie na najciekawsze wideo tygodnia na tvn24.pl. Na drugim miejscu znalazły się popisy na flyboardzie - latającej desce. Na trzecim, ex aequo: turniej skoków z klifu do Jeziora Garda i zapasy z rekinem na Florydzie.","14.07 | W Łucku, na Ukrainie, kiedy Bronisław Komorowski zatrzymał się, by przywitać się z ludźmi, doszło do incydentu: do prezydenta podszedł młody człowiek i rozbił o jego ramię jajko, brudząc mu marynarkę. Ukraińskie MSW zatrzymało 21-letniego mężczyznę - wszczęto przeciwko niemu postępowanie karne z artykułu mówiącego o chuligaństwie. Oglądaj Wideo: tvn24 Flyboard i każdy może ""pływać jak delfin"" 13.07 | Flyboard to taka deska, którą siła strumienia wody ze skutera wynosi na powierzchnię. - Dzięki niej możemy pływać jak delfin - mówi jeden z flyboardzistów, których reporter TVN24 spotkał na Mazurach. Jak wyjaśnia sportowiec producenci twierdzą, że skuter o sile stu koni mechanicznych może unieść sto kilo. - W praktyce przydałoby się 150, a skuter ma 260, więc myślę, że nie ma problemu, by na flyboardzie latał każdy - mówi mężczyzna. Pytany o konieczne szkolenie powiedział, że wystarczy tylko, by zastosować się do zaleceń instruktora, który wyjaśni jak uniknąć zderzenia ze skuterem. - To wystarczy, choć warto jeszcze pamiętać, by pod wodą wydmuchiwać powietrze, żeby się nie zachłysnąć - tłumaczy flyboardzista. 15.07 | W miejscowości Malcesine nad Jeziorem Garda w północnych Włoszech odbyły się w niedzielę zawody w skokach z klifu. Mężczyźni skakali z platformy ustawionej na wysokości 27 metrów. W rywalizacji po raz pierwszy wzięły udział kobiety. One skakały z wysokości 20 metrów. Wśród mężczyzn najlepszy okazał się David Colturi z USA, który pokonał dotychczasowego lidera. Brytyjczyk Gary Hunt zakończył zawody na trzecim miejscu. Najefektowniej wśród kobiet skakała za to Niemka Anna Bader. Na podium towarzyszyły jej dwie Amerykanki. Następny konkurs odbędzie się w Bostonie 25 sierpnia. 17.07 | Elliot Sudal, mieszkaniec wyspy Nantucket u wybrzeży amerykańskiego stanu Massachusetts, w niedzielę wybrał się nad Atlantyk, by złowić kilka ryb. Zamiast tego przyszło mu jednak siłować się z rekinem.",Wyniki sondy z dnia 22 lipca,
"""Bareja by tego lepiej nie wymyślił. Mamy polityków PiS, którzy zaczynają na siebie donosić""","Gołym okiem widać, że zarzuty są śmieszne i typowo polityczne - tak europoseł PiS Patryk Jaki skomentował wnioski Najwyższej Izby Kontroli dotyczące rządowego programu ""Praca dla więźniów"", za który Jaki odpowiadał jako wiceminister sprawiedliwości. Politycy opozycji łączą publikację ze sporem pomiędzy obozem rządzącym a prezesem Marianem Banasiem. - Jeden walczy z drugim, kto popełnił większe wykroczenie i większe przestępstwo - skomentował poseł Tomasz Trela z Lewicy. Wicepremier Jacek Sasin przyznał, że ""sprawa może być działaniem odwetowym ze strony prezesa NIK"".","PATRYK JAKI BĘDZIE WE WTOREK GOŚCIEM ""FAKTÓW PO FAKTACH"" W TVN24 Najwyższa Izba Kontroli przedstawiła we wtorek wyniki dwóch kontroli, w tym dotyczącej realizacji programu ""Praca dla więźniów"" finansowanego ze środków Funduszu Aktywizacji Zawodowej Skazanych oraz Rozwoju Przywięziennych Zakładów Pracy. Stwierdzono 27 przypadków udzielenia zamówień z naruszeniem przepisów ustawy Prawo zamówień publicznych. Łączna kwota wydatkowanych w ten sposób środków to ponad 115 milionów złotych. Kontrolerzy wykryli również kilkanaście przypadków zaniżania wysokości czynszu dzierżawionych hal przemysłowych. Według wyliczeń Izby straty z tego tytułu mogą sięgać nawet 37 milionów złotych. Za program odpowiadał Patryk Jaki, kiedy pełnił funkcję wiceministra sprawiedliwości. Przedstawiciele NIK poinformowali, że po kontroli programu izba podjęła decyzję o skierowaniu 15 zawiadomień do prokuratury. W sprawie innej kontroli NIK zadecydowała o skierowaniu jednego zawiadomienia do prokuratury. ZOBACZ PREZENTACJĘ NIK: Gospodarowanie środkami publicznymi przez jednostki organizacyjne Służby Więziennej Wynik kontroli skomentował Patryk Jaki. We wpisie na Facebooku zwrócił uwagę, że kontrola została zainicjowana jeszcze za czasów byłego szefa NIK Krzysztofa Kwiatkowskiego, a w podpisanym wówczas protokole były trzy zalecenia pokontrolne, które sprowadzały się do tezy, że ""można było lepiej realizować zatrudnienie skazanych"". 

Oświadczył, że nigdy nie zajmował się szczegółami programu ""na poziomie inwestycyjnym, prawnym czy innym"". ""Zresztą nie ma żadnego zarzutu do mnie w kontroli. Jednak zabieram głos, ponieważ gołym okiem widać, że zarzuty są śmieszne i typowo polityczne. W wyniku wielkiego programu państwo nic nie straciło. Więźniowie poszli do pracy, sami zaczęli pracować na swoje utrzymanie. Ich rodziny otrzymały alimenty, spada powrotność do przestępstw, a państwowe firmy zarabiają więcej. Ale i tak źle. Szukamy dziury w całym. Ręce opadają"" - napisał.

Zarzuty NIK ocenił jako ""absurdalne"" i takie, z którymi ""nikt, kto pracował nad tym programem, się nie zgadza"". - Dziwią mnie zarzuty NIK w sprawie programu ""Praca dla więźniów"" - komentował sprawę w Polskim Radiu 24 wicepremier, minister aktywów państwowych Jacek Sasin. Dodał, że kontrola w tej sprawie została przeprowadzona za czasów poprzedniego prezesa Izby - Krzysztofa Kwiatkowskiego. - To żadna nowa sprawa - ocenił, dodając, że ""była już wielokrotnie wyjaśniana"". Według Sasina ta ""sprawa może być działaniem odwetowym ze strony prezesa NIK"". - Mamy dziś nadzwyczajną sytuację wokół NIK i jej prezesa, a takie działanie - kiedy wyciągany jest raport, który powstał już jakiś czas temu i był omawiany, a dopiero dziś służy do stawiania ostrych zarzutów i składania zawiadomienia do prokuratury - każe mi domniemywać, że jest to próba odwrócenia uwagi od problemów, które ma prezes NIK - powiedział wicepremier. Jego zdaniem to obniża autorytet Najwyższej Izby Kontroli. Sasin zapewnił przy tym, że nie ma nic przeciwko, aby prokuratura wyjaśniła tę sprawę. Powtórzył, że Banaś powinien podać się do dymisji. - Nie dlatego, że jest winny, bo nikt mu winy jeszcze nie udowodnił, ale pojawiły się na tyle poważne wątpliwości co do jego osoby, że na tak ważnym stanowisku, nie powinien dalej tej funkcji pełnić - przekonywał. Wiceprzewodniczący klubu Lewicy Tomasz Trela, komentując raport, powiedział, że ""dzisiaj mamy akcję wet za wet"". - Na to, co zrobi PiS, odpowie Marian Banaś, bo chyba nikt nie ma wątpliwości, że nie da się przeprowadzić poważnej kontroli w ciągu tygodnia, dwóch tygodni - ocenił. Podkreślił, że skierowanie zawiadomienia do prokuratury to ""indywidualna kompetencja prezesa Najwyższej Izby Kontroli"". - Prezes takie decyzje może podejmować, podpisywać zawiadomienia do prokuratury i je składać - tłumaczył.

- Bareja by sobie tego lepiej nie wymyślił. Mamy polityków Prawa i Sprawiedliwości, którzy zaczynają na siebie donosić. Jeden walczy z drugim, kto popełnił większe wykroczenie i większe przestępstwo, a toczy się to wszystko na oczach Polek i Polaków - mówił.

- W tle toczy się gra o wpływy w państwie polskim. Toczy się gra o wpływy w Prawie i Sprawiedliwości. I służy do tego konstytucyjna instytucja, jaką jest Najwyższa Izba Kontroli - wymieniał. Rzecznik Platformy Obywatelskiej Jan Grabiec ocenił, że ""jest pewnym elementem patologii to, że oczywiste działania NIK, czyli zawiadomienia do prokuratury, były możliwe dopiero wtedy, kiedy rozgorzała wojna na górze pomiędzy prezesem NIK, a władzami PiS"".

Według niego, Marian Banaś - ""osoba do niedawna związana z kierownictwem PiS-u po to został wskazany na prezesa NIK, żeby właśnie tego rodzaju kontrole nie ujrzały światła dziennego"".

- To jednak, że doszło do tej wojny na górze, sprawiło, że Marian Banaś być może próbuje się odegrać - uznał. Autor: akw, akr//rzw / Źródło: TVN24, PAP","NIK o nieprawidłowościach w programie ""Praca dla Więźniów"". Izba zawiadamia prokuraturę-@@@-Jaki: zarzuty śmieszne i typowo polityczne-@@@-Grabiec: Banaś wskazany po to, aby podobne kontrole nie ujrzały światła dziennego",
"Następny cel Putina? Chce znieść ""faktyczną blokadę"" Naddniestrza","Władimir Putin rozmawiał telefonicznie z Angelą Merkel. Jak podaje administracja prezydenta Federacji Rosyjskiej, Putin podkreślał konieczność ""usunięcia faktycznej blokady Naddniestrza"". Prezydent FR mówił też o konieczności przeprowadzenia reform konstytucyjnych na Ukrainie.","Rosyjska obawa o Naddniestrze ""przyjęta ze zrozumieniem przez USA"". Będą dalsze rozmowy Strony... czytaj dalej »O rozmowie poinformowano w poniedziałek po południu. Prezydent i kanclerz mieli omawiać sytuację na Ukrainie i w Mołdawii. Dyskutowali między innymi ""możliwości międzynarodowych działań"", które mogłyby ""przywrócić stabilność"" Ukrainie. Putin podkreślił wagę przeprowadzenia na Ukrainie reformy konstytucyjnej, ""której celem będzie obrona interesów mieszkańców wszystkich regionów ukraińskich"". Prezydent powiedział też, że konieczne są działania na rzecz odejścia od ""faktycznej blokady"" Naddniestrza - nieuznawanej przez świat separatystycznej republiki na terenie Mołdawii - oraz poszukiwanie ""sprawiedliwego i całościowego"" uregulowania problemu naddniestrzańskiego. Rozmowa Putina z Merkel odbyła się z inicjatywy strony rosyjskiej. Naddniestrze będzie kolejnym polem działania Rosji? Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Putin zaczyna rozwijać temat Naddniestrza,
"Kreml: Putin powiedział Pence'owi, że Rosja nie wtrącała się w wybory","Prezydent Rosji Władimir Putin powiedział wiceprezydentowi USA Mike'owi Pence'owi w Singapurze, że Rosja nie miała nic wspólnego z ingerowaniem w wybory prezydenckie w USA w 2016 roku - poinformował rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow.","Podczas rozmowy na dorocznym szczycie Stowarzyszenia Narodów Azji Południowo-Wschodniej (ASEAN) w Singapurze w zeszłym tygodniu Putin i Pence poruszyli kluczowe kwestie, które mogą zostać omówione na spotkaniu Putina i prezydenta USA Donalda Trumpa na szczycie G20 w Argentynie pod koniec listopada - powiedział rzecznik rosyjskiego prezydenta. Wiceprezydent USA poruszył kwestię wtrącania się w wybory w Stanach Zjednoczonych, ale Putin powiedział mu, że ""rosyjskie państwo nie ma nic... i nie może mieć nic wspólnego z wtrącaniem się"" w jakiekolwiek procesy wyborcze - dodał Pieskow, cytowany przez agencje Interfax. W połowie lutego amerykańska wielka ława przysięgłych (ang. grand jury) postawiła w stan oskarżenia w związku z ingerencją w ostatnie wybory prezydenckie w USA 13 Rosjan i trzy rosyjskie podmioty. Oceniła, że mieszanie się w procesy polityczne w USA rozpoczęły się już w 2014 roku, a operacje oskarżonych Rosjan polegały m.in. na wspieraniu Trumpa i dezawuowaniu kandydatki demokratów Hillary Clinton. Trump zapewnił wtedy na Twitterze, że ""nie było zmowy"" między osobami z jego otoczenia a przedstawicielami Kremla.

Wielką ławę przysięgłych powołał specjalny prokurator Robert Mueller, który od maja 2017 roku prowadzi dochodzenie w sprawie ingerencji Rosji w wybory oraz kontaktów osób z otoczenia Trumpa z przedstawicielami władz Rosji.

Do tej pory śledztwo zaowocowało trzema wyrokami skazującymi, m.in. wobec Paula Manaforta, dawnego szefa kampanii wyborczej Trumpa. Mueller wraz ze współpracownikami bada również, czy Trump już jako prezydent próbował utrudniać prowadzenie śledztwa w sprawie rosyjskiej ingerencji w wybory. Sam szef państwa wielokrotnie nazywał to dochodzenie ""polowaniem na czarownice"". Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Parlamentarny pat w Australii. Były premier złożył mandat, nikt nie ma przewagi","Były australijski premier Malcolm Turnbull, który tydzień temu został zmuszony do ustąpienia ze stanowiska, zrezygnował w piątek z mandatu deputowanego. Wybory uzupełniające na to miejsce rozstrzygną, czy koalicja rządząca utrzyma większość w parlamencie.","Obecny premier Scott Morrison chwalił w piątek swojego poprzednika. - Jestem rozczarowany odejściem Malcolma z parlamentu i życia publicznego. Malcolm jest mi bliskim i drogim przyjacielem od bardzo dawna i swojemu krajowi służył dobrze oraz dostojnie. Sądzę, że z czasem będzie dobrze zapamiętany jako premier, który zrobił dla Australii wiele ważnych rzeczy - mówił szef rządu. Morrison zdobył stanowisko przewodniczącego współrządzącej Partii Liberalnej Australii (LPA) i tym samym premiera Australii 24 sierpnia, w wyniku wewnętrznego głosowania w ugrupowaniu. Głosowanie zwołał premier Turnbull, który zorganizował je po tygodniu sporów w LPA, dymisjach ministrów oraz po otrzymaniu petycji podpisanej przez większość parlamentarzystów z LPA przeciwnych jego rządom. Ówczesny szef rządu sam zrezygnował z brania udziału w głosowaniu. Odejście Turnbulla z parlamentu może zagrozić niewielkiej, jednomandatowej większości, jaką w parlamencie ma obecnie rządząca koalicja. Jego następca zostanie wyłoniony w wyborach uzupełniających w okręgu Sidney. Spiker Izby Reprezentantów Tony Smith poinformował, że głosowanie odbędzie się najwcześniej 6 października, co oznacza, że przynajmniej do tego czasu Morrison musi rządzić bez większości parlamentarnej. Do kryzysu w australijskim rządzie doszło m.in. ze względu na słabe wyniki LPA w ostatnich wyborach uzupełniających w stanie Queensland. Decyzję byłego premiera o odejściu z parlamentu skrytykował były wicepremier Barnaby Joyce, który odszedł z rządu Turnbulla w wyniku skandalu seksualnego. Jego zdaniem ""ludzie będą bardzo rozczarowani"" faktem, że Turnbull odchodzi przed upływem pełnej trzyletniej kadencji. Informując o swoim odejściu z parlamentu, Turnbull podkreślił, że ""nie chce rozwodzić się na temat szokujących i skandalicznych wydarzeń - okrutnego i bezsensownego tygodnia szaleństwa, który skompromitował Parlament i zbulwersował naród"". Obecnie w australijskim parlamencie trwa przerwa wakacyjna, prace zostaną wznowione 10 września. Odkąd w 2007 roku władzę stracił rządzący przez 11 lat premier John Howard, żaden australijski szef rządu nie utrzymał się na stanowisku przez całą kadencję. Turnbull jest czwartym od tamtego czasu premierem Australii, który został pozbawiony władzy przez swoich partyjnych rywali Autor: tmw/adso / Źródło: PAP",,
NSA: za 24 punkty karne prawo jazdy musi być zatrzymane,"Kierowca, któremu zatrzymano prawo jazdy za przekroczenie limitu 24 punktów karnych, nie może bronić się tym, że punkty dostał niesłusznie, a fotoradary działały nieprawidłowo - wynika z piątkowego wyroku Naczelnego Sądu Administracyjnego.","Wyrok dotyczy kierowcy, który przekroczył limit 24 punktów karnych i któremu z tego powodu prezydent miasta zatrzymał prawo jazdy. Wniosek o zatrzymanie dokumentu złożył komendant policji, twierdząc, że od listopada 2008 r. do września 2009 r. mężczyzna wielokrotnie naruszał przepisy drogowe. W sumie ukarano go 32 punktami. Mężczyzna nie zgodził się z decyzją prezydenta miasta, a następnie samorządowego kolegium odwoławczego, i złożył skargę do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego w Warszawie. Twierdził, że wiele razy policja niezasadnie go ukarała, a gminne fotoradary, rozstawione na terenie całego kraju, nie działały prawidłowo. Podkreślał, że nikt dokładnie tego nie przeanalizował, tylko z góry przyjęto, że były podstawy do przyznania mu punktów karnych.Warszawski WSA oddalił skargę mężczyzny. Przypomniał, że w myśl przepisów Prawa o ruchu drogowym prawo jazdy zatrzymuje się kierowcy, który przekroczył 24 punkty karne. Jeśli kierowca w ciągu roku otrzyma więcej niż 24 punkty, to komendant policji musi wystąpić do organu wydającego prawa jazdy z wnioskiem o skontrolowanie kwalifikacji kierowcy, a następnie do prezydenta miasta - o zatrzymanie prawa jazdy.Sąd podkreślił, że prezydent, decydując o zatrzymaniu prawa jazdy, nie sprawdza zasadności przyznania Pijany kierowca schował kluczyki w skarpecie. ""Twierdził, że nie prowadził"" Ponad 2 promile... czytaj dalej »punktów karnych, ani tego, czy prędkość pojazdu była rejestrowana prawidłowo. Kierowca wniósł skargę do Naczelnego Sądu Administracyjnego, jednak ten zgodził się w piątek z wyrokiem sądu I instancji. Podkreślił, że w postępowaniu dotyczącym zatrzymania prawa jazdy nie ma miejsca na wyjaśnianie, czy były podstawy do przyznania kierowcy punktów karnych ani tym bardziej na sprawdzanie, czy zamontowane w całym kraju fotoradary działają prawidłowo.Z przepisów jasno wynika, że przekroczenie limitu punktów za naruszenie przepisów ruchu drogowego zmusza organ do wydania decyzji o zatrzymaniu prawa jazdy i w takiej sytuacji nie może być mowy o postępowaniu wyjaśniającym - orzekł sąd.","Wyrok dotyczy kierowcy, który przekroczył limit 24 punktów karnych i któremu z tego powodu prezydent miasta zatrzymał prawo jazdy",
W wieku 99 lat zmarł były sędzia Sądu Najwyższego John Paul Stevens,W wieku 99 lat w szpitalu w Fort Lauderdale na Florydzie zmarł były sędzia Sądu Najwyższego John Paul Stevens. Cieszący się poparciem republikanów Stevens został mianowany na sędziego przez prezydenta Forda w 1975 roku.,"John Paul Stevens urząd w Sądzie Najwyższym pełnił w latach 1975–2010. Pod koniec urzędowania był drugim najstarszym i trzecim - po Williamie O. Douglasie i Hugonie Blacku, najdłużej zasiadającym członkiem Sądu Najwyższego. Na emeryturę odszedł w 2010 r. na niespełna dwa miesiące przed swymi 90-tymi urodzinami. W historii Sądu Najwyższego zapisał się jako sędzia, który niezależnie od związków z partią republikańską, został zatwierdzony przez Senat USA bez ani jednego głosu sprzeciwu ze strony 99 Senatorów. Głosowali za nim zarówno wpływowi republikańscy konserwatyści, jak i liberalni demokraci. W pierwszych komentarzach prasowych po opublikowaniu informacji o śmierci Stevensa przypomniano też, że cieszący się reputacją umiarkowanego konserwatysty Stevens (początkowo głosował m.in. za przywróceniem kary śmierci i opowiedział się przeciwko braniu pod uwagę rasy przy rekrutacji do szkół wyższych) z czasem, gdy Sąd Najwyższy stawał się coraz bardziej konserwatywny w swym orzecznictwie, on sam zaczął reprezentować stanowisko bardziej liberalne w takich dziedzinach jak prawo do aborcji, prawa gejów, zniesienie kary śmierci czy rozdział Kościoła od państwa. Bezpośrednią przyczyną śmierci sędziego Stevensa były powikłania po wylewie krwi do mózgu, jakiego doznał w poniedziałek. Autor: asty\mtom / Źródło: PAP",,
W Czechach na Nocne Wilki czekają ostre kontrole,"Władze Czech szukają sposobów na to, by ewentualny przejazd członków rosyjskiej grupy motocyklowej Nocne Wilki przez ten kraj był dla nich możliwie jak najmniej przyjemny - poinformował czeski dziennik ""Lidove Noviny"".","Według niego policjanci przygotowują się do przeprowadzania szczegółowych kontroli rosyjskich motocyklistów. Sprawdzać się będzie, czy są trzeźwi i czy nie mają przy sobie narkotyków lub broni. Przewiduje się także wnikliwe inspekcje techniczne ich motocykli. Jak pisze dalej gazeta, od Rosjan egzekwować się będzie te same wymagania, co od innych uczestników ruchu drogowego, co uniemożliwi im jazdę w hufcu, czyli w zwartej formacji kilku równoległych kolumn - do czego niezbędne jest specjalne zezwolenie. Czeskie przepisy przewidują, że w normalnych warunkach jednoślady mogą się poruszać po jezdni tylko jeden za drugim lub co najwyżej w pojedynczych parach obok siebie. Policja myślała o rozbiciu konwoju Nocnych Wilków na mniejsze części, ale brak do tego podstaw prawnych - zaznaczyły ""Lidove Noviny"". Spodziewano się dotąd, że w ramach swego rajdu z okazji 70. rocznicy zakończenia drugiej wojny światowej rosyjscy motocykliści przejadą przez Czechy w drodze do Berlina. Nie wiadomo, jaki wpływ na te plany będzie miała przekazana w piątek ambasadzie Rosji w Warszawie nota dyplomatyczna o odmowie zgody na wjazd Nocnych Wilków do Polski. Autor: asz\mtom / Źródło: PAP",,
"""Zachowali się jak damscy bokserzy i polityczni tchórze""","- To podły i żenujący atak Sikorskiego, Giertycha i Kamińskiego na opozycję - powiedział rzecznik PiS Marcin Mastalerek o śledztwie prokuratury ws. podróży posłów. Zapowiedział, że w czwartek jego partia złoży zawiadomienie do prokuratury o składaniu fałszywego zawiadomienia przez - jak twierdzi - bliskiego współpracownika Romana Giertycha. ""Jak wszyscy na wszystkich będą składali zawiadomienia o kilometrówki, to nie starczy prokuratorów w ojczyźnie"" - skomentował Giertych.","Kolejne podróże posłów pod lupą prokuratury. Kopacz zabrała głos - To, co oglądamy... czytaj dalej »""Gazeta Wyborcza"" poinformowała, że autorem zawiadomienia dot. podejrzenia popełnienia ""oszustwa na szkodę skarbu państwa"" przez posłów PiS jest Sebastiana Jarguta. Dziennikarze gazety napisali, że jest to człowiek związany z Romanem Giertychem. - To jest bardzo bliski współpracownik Giertycha, a ten z kolei blisko współpracuje z marszałkiem Sikorskim, więc cała ta akcja ze złożeniem rzekomo przez osobę prywatną zawiadomienia o posłach PiS, to akcja polityczna Sikorskiego, Giertycha i Kamińskiego, która ma wybielić marszałka - powiedział Mastalerek na zwołanej w środę w Sejmie konferencji prasowej. Rzecznik PiS podkreślał, że zawiadomienie do prokuratury dotyczy m.in. Jolanty Szczypińskiej i Krystyny Pawłowicz i jest to ""podły i żenujący"" atak na posłanki PiS. - Sikorski, Kamiński Giertych zachowali się jak damscy bokserzy i polityczni tchórze - powiedział. Mastalerek zapowiedział, że PiS złoży w czwartek zawiadomienie do prokuratury ws. fałszywego zawiadomienia Jarguta. Rzecznik PiS przyznał też, że zdziwiło go to, jak szybko prokuratura zajęła się sprawą posłów PiS. 10 tys. pensji, darmowe podróże, wysokie odprawy. Zobacz, ile zarabiają posłowie Sejm to pod... czytaj dalej »- Musiał minąć prawie rok i musiał interweniować prokurator generalny, żeby prokuratura zajęła się drugą osobą w państwie, marszałkiem Sikorskim - stwierdził. - To jest sytuacja zadziwiająca i pokazująca, że nie ma równych standardów między tratowaniem polityków władzy i polityków opozycyjnych - powiedział. Na oskarżenia Mastalerka zareagował Roman Giertych, który na jednym z portali społecznościowych uznał, że to przeciw niemu PiS złoży zawiadomienie do prokuratury. ""Takie zawiadomienie pana Mastalarka (pisownia oryginalna-red.) oznacza że on sam popełnia przestępstwo z art. 234 kk, czyli zawiadamia o niepopełnionym przestępstwie. Tym razem więc ja będę musiał złożyć zawiadomienie o popełnionym przez niego przestępstwie. Ponieważ PiS uzna, że takie zawiadomienie to przestępstwo to złoży na mnie drugie zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa z art. 234 kk. a ja z kolei ...i tak dalej. Jak już dojdziemy do złożenia zawiadomienia do siódmej potęgi to Prokurator Generalny będzie musiał powiększyć kadry w Prokuraturze Okręgowej w Warszawie"" - napisał. Źródło: facebook Roman Giertych odpowiada PiS ""Platforma musi poświęcić Sikorskiego. Nie ma wyjścia"" Medialne... czytaj dalej »W środę warszawska Prokuratura Okręgowa wszczęła śledztwo dotyczące 11 posłów. W tej sprawie prokuratura badała pięć zawiadomień od osób prywatnych - dwa dotyczyły ewentualnego przekroczenia uprawnień przez Sikorskiego oraz Neumanna; kolejne trzy posłów: Wojciecha Jasińskiego (PiS), Krzysztofa Jurgiela (PiS), Karola Karskiego (obecnie europoseł), Beaty Kempy (KPSP), Bolesława Piechy (PiS), Sławomira Kłosowskiego (PiS), Krystyny Pawłowicz (PiS), Jolanty Szczypińskiej (PiS) oraz wicemarszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego (PiS).- W dniu 17 grudnia 2014 r. w Prokuraturze Okręgowej w Warszawie wszczęte zostało śledztwo w sprawie doprowadzenia Kancelarii Sejmu RP w okresie od dnia 1 stycznia 2009 roku do dnia 16 grudnia 2014 roku w Warszawie do niekorzystnego rozporządzenia mieniem w nieustalonej dotychczas w kwocie, w celu osiągnięcia korzyści majątkowej przez 11 posłów na Sejm RP - poinformował rzecznik prokuratury Przemysław Nowak. Jak wyjaśnił, chodzi o ""wprowadzenie w błąd pracowników Kancelarii Sejmu, w związku z rozliczaniem w ramach kwoty ryczałtu otrzymanej na prowadzenie biura poselskiego kosztów przejazdu samochodem własnym lub innym z tytułu wykonywania mandatu poselskiego"". Prokuratura, w ramach śledztwa, będzie też badać, czy doszło w związku z tym do poświadczenia nieprawdy przez parlamentarzystów ""co do okoliczności mających znaczenie prawne, związanych z wysokością poniesionych wydatków wskazanych w dokumentach w postaci corocznych sprawozdań z wydatkowania kwoty ryczałtu przeznaczonego na prowadzenie biura poselskiego"". To już drugie śledztwo w sprawie tzw. kilometrówek poselskich. Pierwsze - wszczęte przed ponad miesiącem - dotyczy możliwości popełnienia przestępstwa przez posłów Adama Hofmana, Mariusza A. Kamińskiego i Adama Rogackiego. Chodzi o służbową delegację byłych polityków PiS do Madrytu. Doniesienie złożył klub SLD.",Marcin Mastalerek na konferencji prasowej w Sejmie,
Prezydent przyjął dymisję Romana Polki,Roman Polko przestaje być zastępcą szefa Biura Bezpieczeństwa Narodowego. Dymisję generała przyjął prezydent Lech Kaczyński.,"Informację o przyjęciu dymisji potwierdził tvn24.pl Robert Papliński z biura prasowego BBN. Jak dotychczas nie wiadomo, kto zastąpi Polkę. Media spekulują od rana o kandydaturach byłego szefa ABW Witolda Marczuka i Zbigniewa Nowka, byłego szefa Agencji Wywiadu. - Jestem na wakacjach - mówi Nowek portalowi tvn24.pl - Odpoczywam i nic mi o tym nie wiadomo. Gdybym się wybierał do BBN na pewno bym o tym poinformował. Z Witoldem Marczukiem nie udało nam się skontaktować. W piątek gen. Polko wystąpił do prezydenta o zwolnienie go ze stanowiska zastępcy szefa BBN-u. Dzień wcześniej ""Dziennik"" napisał, że Polko dorabia szkoleniami bankowców i naśmiewa się z ""moherowych beretów"". - Napisałem wczoraj wniosek o zwolnienie ze stanowiska. Nie chcę stawiać w niewygodnej sytuacji samego prezydenta i mojego szefa - powiedział w piątek Polko. - To jedyne honorowe wyjście dla mnie i dla prezydenta - tłumaczy swoją decyzję o odejściu z Biura Bezpieczeństwa Narodowego. W czwartek ""Dziennik"" napisał, że prezydent rozważa dymisję Polki ze stanowiska zastępcy szefa BBN. Według gazety, w czerwcu Polko poprowadził płatny wykład dla bankowców i uczył ich, jak dobierać współpracowników i przewodzić grupie. Jeden z użytych w prezentacji slajdów był parodią reklamy firmy odzieżowej Benetton. Na zdjęciu widać trzy starsze panie w kolorowych moherowych beretach. (PRZECZYTAJ WIĘCEJ)- Poszła plotka, że podczas zajęć kazałem strzelać do moherowych beretów, i ktoś o tym doniósł prezydentowi - powiedział ""Dziennikowi"" generał. Miał kłopoty finansowe Poza prowadzeniem bez zgody przełożonych wykładów dla bankowców, Polko wystąpił także w telewizyjnym show, a wszystko za pieniądze. Jak wczoraj tłumaczył, dorabiał bo ma problemy finansowe. Prezydent Lech Kaczyński już rozpoczął poszukiwanie jego następcy. ZOBACZ WYPOWIEDŹ PREZYDENTA O DYMISJI GENERAŁA",Generał Polko podał się do dymisji,
"Macierewicz z PO, Ewa Kopacz i Robert Lewandowski z PSL. Ciekawostki na wyborczych listach","O miejsca w parlamencie walczą nie tylko zawodowi politycy, ale i ludzie znani do tej pory z zupełnie innej drogi zawodowej. To sportowcy i artyści. Rzucają dotychczasowy fach, bo jak mówią liderzy partii, chcą pomóc państwu. Na listach nie zabraknie też sławnych nazwisk nieznanych szerzej osób. Materiał programu ""Polska i Świat"".","Szymon Ziółkowski, mistrz olimpijski i mistrz świata w rzucie młotem teraz rzuca się w wir polityki i będzie liderem listy Platformy Obywatelskiej w Poznaniu - Takich propozycji się nie odrzuca. Ja nigdy nie ukrywałem aspiracji politycznych - mówi sportowiec. Z list Platformy startują też były wioślarz, a dziś minister sportu Adam Korol, byli piłkarze Roman Kosecki i Dariusz Dziekanowski, a także były siatkarz, a teraz poseł i prezes Polskiego Związku Piłki Siatkowej Paweł Papke. Oraz legendarny bramkarz - do niedawana poseł klubu PiS - Jan Tomaszewski. Na listach Zjednoczonej Prawicy sportowców reprezentuje były medalista w boksie Wojciech Bartnik. Poza tym kandydują historyk Wojciech Żaryn, były szef Naczelnej Rady Lekarskiej Konstanty Radziwiłł i aktorka Anna Chodakowska.

Ale, jak przekonuje rzeczniczka partii, większość to osoby związane z polityką bądź nauką. - My poważnie myślimy o naprawie państwa. Do tego potrzebni są ludzie, którzy znają się na polityce - podkreśla Elżbieta Witek. Ze znanych nazwisk na listach nie rezygnują też inne partie. Z list PSL o mandat parlamentarzysty będą ubiegać się były zapaśnik Andrzej Wroński, panczenistka Erwina Ryś-Ferenc, piłkarz Janusz Kupcewicz, a także lider zespołu Bayer Full Sławomir Świeżyński. 

Artyści w tych wyborach mają bardzo dużą reprezentację. Kandydatem niezależnym do Senatu, popieranym przez PO i PSL jest lider Budki Suflera Krzysztof Cugowski, który w poprzednich wyborach został senatorem z list Prawa i Sprawiedliwości. Liderem listy Kukiz'15 w Świętokrzyskiem będzie znany raper Piotr Marzec, czyli Liroy. - Wybory rządzą się własnymi prawami, a głównym celem jest uzyskanie jak największej liczby głosów i prawie wszystkie metody są dozwolone - mówi szef SLD Leszek Miller. Dlatego też na listach Zjednoczonej Lewicy znajdą się między innymi karnistka Monika Płatek, specjalista w tak zwanym trialu rowerowym Krystian Herba i krytyczka literacka Kazimiera Szczuka.

Politycy starają się też w inny sposób przyciągnąć głosy. Z list PSL startować więc będzie Robert Lewandowski. Nie piłkarz, ale burmistrz Żmigrodu. Będzie też Ewa Kopacz - z tarnowskiego PSL-u. Z kolei wyborcy Platformy będą mogli zagłosować na Macierewicza. Tyle, że Adama Macierewicza - kuzyna Antoniego Macierewicza. Autor: dln//rzw / Źródło: tvn24",,
"Jeszcze raz napiszą maturę z polskiego przez błąd członków komisji. ""Jest złość""","Dziewięciu maturzystów jeszcze raz przeżyje stres. Otrzymali błędne arkusze. Jeden z uczniów zareagował już w trakcie matury, że coś jest nie tak, ale komisja nie zareagowała. Wszyscy muszą pisać egzamin z polskiego od nowa. Termin 1 czerwca.","Z powodu źle wydanych arkuszy Okręgowa Komisja Egzaminacyjna w Jaworznie będzie unieważniać dziewięć matur z języka polskiego na poziomie podstawowym - poinformował w czwartek jej dyrektor Robert Wanic. Uczniowie ci napiszą egzamin raz jeszcze w terminie dodatkowym - 1 czerwca. - 4 maja na egzaminie maturalnym z języka polskiego na poziomie podstawowym w Zespole Szkół Techniczno-Informatycznych w Gliwicach zostały zamienione arkusze egzaminacyjne pomiędzy starą i nową formułą. Sprawa dotyczy 5 uczniów, którzy pisali starą maturę zamiast nowej i 4 uczniów piszących nową maturę zamiast starej - powiedział Wanic. Dodał, że choć sprawa została zgłoszona OKE dopiero po zakończeniu matury, już w trakcie jej trwania jeden uczeń zorientował się, że ma inny arkusz niż pozostali i zgłosił to komisji nadzorującej, która ""nie zareagowała"". - Gdyby ta sytuacja była do nas zgłoszona w trakcie egzaminu, zareagowalibyśmy na to zamieniając te arkusze na odpowiednie i wydłużając czas trwania egzaminu. Natomiast zostało to do nas zgłoszone po egzaminie, kiedy arkusze zostały już spakowane - wyjaśnił. Dyrektor powiedział też, że uczniowie rozwiązali otrzymane arkusze, jednak ""nie można im sprawdzać arkuszy nie z tej formuły, do której byli przygotowani"".  - Bez względu na to, co napisali będą mieli unieważniony egzamin i będą mogli podjeść do niego 1 czerwca, w terminie dodatkowym - wskazał. Wanic dodał, że obecnie czeka na szczegółowe informacje od dyrektor szkoły. - Wiadomo jednak, że pomyłka spowodowana była błędem ludzkim - powiedział dyrektor. Przypomniał też, że uczniowie muszą zdawać egzamin w takiej formie, do jakiej byli przygotowywani i według jakiej podstawy programowej się uczyli. Nową maturę po raz pierwszy pisali uczniowie w ubiegłym roku. - Jest nam bardzo przykro - mówi Anna Wilk, wicedyrektor dyrektor szkoły. - Ludzka rzecz się mylić, nigdy takiej sytuacji nie było i więcej się to nie powtórzy - zapewnia Hanna Kobielska - Goryczka, druga wicedyrektor. - Zauważyłem, że na arkuszu nie mam paska, który mieli koledzy, ale data, pesel się zgadzały, więc siedziałem cicho - opowiada Emilian Żagiel, jeden z pokrzywdzonych maturzystów. - Żaden z nauczycieli nie zareagował. Jest złość. Napisałem rozprawkę i nikt nawet jej nie sprawdzi, nie doceni. Trzy godziny pracy i moje wypociny zostały olane - dodaje absolwent. Autor: mag / Źródło: PAP",Pokrzywdzony maturzysta z Gliwic,
Rzecznik Erdogana: nie wycofamy się z walki przeciwko IS,"Turcja nie wycofa się z walki przeciwko tak zwanemu Państwu Islamskiemu (IS) i w Syrii będzie blisko współpracować z Rosją - podkreślił w poniedziałek Ibrahim Kalin, rzecznik prezydenta Turcji Recepa Tayyipa Erdogana.","Rzecznik Erdogana powiedział w poniedziałek na konferencji prasowej, że Turcja nie wycofa się, ani nie spowolni swoich działań przeciwko tak zwanemu Państwu Islamskiemu. Dodał, że będzie w Syrii ściśle współpracować z Rosją. Kalin zapowiedział też, że przedstawiciele sił zbrojnych USA spotkają się w Turcji ze swoimi tureckimi odpowiednikami, by rozmawiać na temat sytuacji w Syrii. Wskazał, że koordynacja działań Ankary i Waszyngtonu w Syrii nie jest ograniczona do aspektu wojskowego. Wcześniej w poniedziałek amerykański prezydent Donald Trump napisał na Twitterze, że prezydent Turcji zapewnił go, iż zlikwiduje wszelkie ewentualne pozostałości Państwa Islamskiego w Syrii. Jak ocenia AFP, tweet Trumpa odnosi się do rozmowy telefonicznej, jaką w niedzielę odbyli obaj przywódcy. Jak wcześniej informował prezydent USA, konwersacja dotyczyła zaangażowania obu krajów w Syrii, tak zwanego Państwa Islamskiego i ""powolnego i wysoce skoordynowanego"" wycofania sił amerykańskich z Syrii.

Z kolei kancelaria Erdogana informowała, że liderzy zgodzili się koordynować działania w Syrii, aby uniknąć powstania próżni władzy. W środę Trump nieoczekiwanie ogłosił na Twitterze, bez konsultacji z Kongresem, krajami sojuszniczymi czy własnymi doradcami ds. bezpieczeństwa narodowego, natychmiastowe wycofanie sił amerykańskich w liczbie około 2 tysięcy i amerykańskiego personelu z północno-wschodniej Syrii, gdzie uczestniczyły w walce z dżihadystami z tak zwanego Państwa Islamskiego. Trump argumentował, że IS w Syrii zostało już pokonane. W niedzielę wieczorem według czasu w USA Pentagon podał, że rozkaz wycofania wojsk w Syrii został już podpisany.

Zaniepokojenie tą decyzją wyrazili sojusznicy USA w walce z IS - Francja, Wielka Brytania i Niemcy, a szef Pentagonu James Mattis i specjalny przedstawiciel prezydenta USA w międzynarodowej koalicji do walki z IS Brett McGurk podali się do dymisji.

Samozwańczy kalifat IS w Iraku i Syrii rozpadł się pod naporem sił rządowych i międzynarodowych, ale bojownicy tej radykalnej organizacji nadal działają w pustynnych regionach przygranicznych i dokonują ataków. Autor: ads//plw / Źródło: PAP, Reuters",,
"Konserwatysta z jednej strony, socjalista 
z drugiej. Miliarder upatruje swojej szansy","Michael Bloomberg, miliarder i były burmistrz Nowego Jorku, oznajmił po wielu dniach spekulacji, że istotnie rozważa ubieganie się o prezydenturę w tegorocznych wyborach.","- Uważam, że poziom dyskusji jest niepokojąco banalny, skandaliczny i jest obrazą dla wyborców - powiedział Bloomberg w wywiadzie dla ""Financial Times"", dodając, że Amerykanie ""zasługują na więcej"". Na pytanie, czy w takim razie rozważa start w wyborach, odpowiedział, że ""rozważa wszystkie opcje"". Już wcześniej w amerykańskiej prasie pojawiły się doniesienia, że 73-latek polecił swoim doradcom sporządzenie planów niezależnej kampanii i jest gotów wydać na nią co najmniej miliard dolarów. Bloomberg miałby startować w wyborach jako kandydat niezależny. W swojej  karierze był początkowo demokratą, potem odszedł z Partii  Demokratycznej i przystąpił do republikanów, ubiegając się w 2001 roku o  urząd burmistrza Nowego Jorku. Jednak porzucił również republikanów, a w  ostatnich latach stał się obiektem ich ataków jako zwolennik  ograniczenia dostępu do broni. Jego majątek zarobiony w mediach i finansach szacuje się na 38 miliardów dolarów. Przed byłym burmistrzem trudne zadanie, bo jeszcze żaden niezależny kandydat w historii nie sięgnął po amerykańską prezydenturę. Jednak liberalne poglądy Bloomberga i powiązania z wielkim biznesem mogą mu pomóc, gdyby republikanie zdecydowali się na nominację kontrowersyjnego Donalda Trumpa czy arcykonserwatywnego Teda Cruza, a demokracji Berniego Sandersa, który sam siebie określa jako socjalistę, co w amerykańskiej kulturze politycznej jest niezwyczajne. Mimo to sukces Bloomberga wydaje się bardzo odległy, a spieszyć się musi z decyzją (i wyłożeniem setek milionów dolarów), jeśli chce dołączyć do wyścigu jeszcze w marcu. Wybory prezydenckie w USA odbędą się 8 listopada 2016 roku.

Michael Bloomberg wygrał trzykrotnie wybory burmistrza Nowego Jorku. Otrzymał honorowe doktoraty kilku uczelni, w tym Uniwersytetu Harvarda. W 2014 roku królowa Elżbieta II nadała mu tytuł szlachecki i Komandorię Orderu Imperium Brytyjskiego za ""nadzwyczajne osiągnięcia w dziedzinie przedsiębiorczości i filantropii""; nie będąc obywatelem Wielkiej Brytanii Bloomberg nie może się jednak posługiwać tytułem sir. Autor: mtom / Źródło: reuters, pap",,
Trzecia siła,"Rewolucja w Sejmie. Rockman i antysystemowiec Paweł Kukiz to trzecia siła polityczna w Polsce. PSL i SLD poza Sejmem. Jeśli potwierdzą się sondaże to czekają nas historyczne wybory. Prawica zyska taką siłę, jakiej nie miała od dawna. Pytanie tylko czy PiS dogada się Kukizem? Jak się okazuje, ich poglądy w kilku kwestach znacznie się różnią.",Źródło: tvn24,,
Unia nałoży nowe sankcje na Syrię,UE zdecydowała w środę o nałożeniu nowych sankcji na syryjskie władze za kontynuowanie represji przeciwko antyrządowym demonstrantom - poinformowały AFP źródła dyplomatyczne. Decyzja ma zostać formalnie podjęta w poniedziałek na spotkaniu szefów dyplomacji UE.,"UE zdecydowała o nałożeniu nowych sankcji na 22 osoby i 8 syryjskich organizacji i firm. - Tak długo, jak trwają represje, będziemy zaostrzać nasze środki - powiedziały AFP źródła dyplomatyczne. Asad ogłasza powszechną amnestię Prezydent Syrii... czytaj dalej » Restrykcje będą obejmowały zamrożenie aktywów i zakaz wjazdu na teren UE. Obecnie około 120 osób i organizacji powiązanych z reżimem w Damaszku jest objętych sankcjami Unii Europejskiej. Brak konsensusu Tymczasem, jak zauważa AFP, Rada Bezpieczeństwa ONZ nie zdołała porozumieć się co do rosyjskiego projektu rezolucji w sprawie Syrii. Dyskusje między 15 niestałymi członkami tego gremium trwały we wtorek ponad cztery godziny, nie prowadząc do porozumienia - wynika z informacji dyplomatów w Nowym Jorku, na których powołuje się AFP. Szejk Kataru wzywa do interwencji w Syrii Po raz pierwszy... czytaj dalej » W swoim projekcie Rosja m.in. domaga się potępienia także aktów przemocy dokonywanych przez przeciwników reżimu Baszara el-Asada. Tego z kolei nie akceptują państwa zachodnie. Moskwa nie poprze ""żadnej sankcji"" Moskwa, będąc tradycyjnym sojusznikiem Damaszku, nie poprze ""żadnej sankcji"" - powtórzył szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow. Zapowiedział, że jego kraj, który dysponuje prawem weta w RB ONZ, zablokuje wszelkie inicjatywy zezwalające na interwencję militarną w Syrii. Przełom w Syrii? Dezerterzy i opozycja jednoczą siły Złożona z... czytaj dalej » Emir Kataru szejk Hamad ibn Chalifa as-Sani opowiedział się w sobotę za wysłaniem arabskich wojsk do Syrii ""w celu zakończenia rzezi"" w tym kraju, który od miesięcy jest wstrząsany ludową rewoltą. Według przedstawiciela Ligi Arabskiej, organizacja ta mogłaby zastanowić się nad ewentualnym wysłaniem wojsk do Syrii podczas zaplanowanego na najbliższy weekend spotkania w Kairze. Szef rosyjskiego MSZ przestrzegł w środę w Moskwie przed interpretowaniem ewentualnej rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ w sprawie Syrii jako przyzwolenia na użycie siły. Rosja ""za politycznym uregulowaniem""""Snajperzy są wszędzie i strzelają do cywilów"" W Syrii widział... czytaj dalej » Minister Ławrow oznajmił, że Moskwa opowiada się ""za politycznym uregulowaniem"". - Uważamy za konieczne powstrzymanie wszelkiej przemocy w Syrii, bez względu na jej źródło, i natychmiastowe podjęcie wewnętrznego dialogu - powiedział Ławrow na konferencji prasowej, na której przedstawił bilans polityki zagranicznej Rosji w roku 2011. Przemoc w Syrii trwa mimo obecności w tym kraju od 26 grudnia kilkudziesięciu obserwatorów Ligi Arabskiej. Według ONZ w tłumieniu protestów przez siły bezpieczeństwa od marca 2011 r. śmierć poniosło co najmniej 5400 ludzi. Władze twierdzą natomiast, że ponad tysiąc osób zginęło z rąk ""grup terrorystycznych"".",Prezydent Syrii Baszar el-Asad,
"Putin na czele pochodu ""Nieśmiertelnego pułku"". Towarzyszyły mu setki tysięcy Rosjan","Setki tysięcy ludzi – według źródeł oficjalnych nawet do 400 tysięcy – wzięło udział w Moskwie w pochodzie ""Nieśmiertelnego pułku"". Jego uczestnicy przeszli przez centrum miasta, niosąc tablice ze zdjęciami bliskich, którzy walczyli w II wojnie światowej.","Jak podkreślały media rosyjskie, na czele pochodu portret swego ojca niósł prezydent Władimir Putin. W godzinach popołudniowych pochód ruszył z placu Puszkina, wypełniając gęsto środek ulicy Twerskiej, z której pobocza nie widać było początku ani końca kolumny. Przy wtórze wojskowych pieśni ludzie szli wolno, niosąc na drzewcach tablice, wykonane według podobnego wzoru. Przedstawiały powiększone fotografie podpisane imieniem, nazwiskiem i stopniem wojskowym. Na niektórych tablicach były dwie fotografie, czasem trzy. Czarno-białe archiwalne wizerunki ludzi młodszych wydawały się częstsze niż kolorowe zdjęcia wyglądające na powojenne i przedstawiające starszych ludzi z medalami na piersi. Niektóre tablice ktoś wykonał samodzielnie. Jedno ze zdjęć przedstawiało tylko płytę nagrobną z nazwiskiem poległego. Na placu Puszkina kobieta w średnim wieku niosła portret podpisany nazwiskiem Wasilij Korolenko. - To mój dziadek, który walczył od pierwszego dnia wojny, został powołany w 1941 roku w mieście Tyraspol, w dawnej Mołdawskiej Republice Radzieckiej. Zginął w kwietniu 1945 roku, już w Niemczech. O ile wiem, był zwiadowcą – opowiadała o dziadku, po którym zachowało się kilka listów. Pochód przeszedł przy wtórze pieśni wojskowych; od czasu do czasu z tyłu kolumny ku przodowi przetaczał się potężny krzyk: ""Hurra!"". Kobieta niosąca portret Aleksandry Samsonowej (Safonowej) opowiadała o przyrodniej babce: - Była lejtnantem armii radzieckiej, doszła do Berlina. Urodziła się w 1912 roku. Z kolei po rodzonym dziadku, który zginął od ran, nie została nawet fotografia. Na pytanie, co Aleksandra Samsonowa opowiadała o wojnie, rozmówczyni odpowiadała, że wspominała początek wojny w obwodzie smoleńskim: - Tam była rzeź, niszczono wszystko… to był straszny czas. Inna uczestniczka marszu niosła tablicę ze zdjęciem dziadka o imieniu Filip i informacją, że przepadł bez wieści. Zaginął w 1941 roku po nalocie artyleryjskim, jego oddział osłaniał właściwe siły, tak by zajęły pozycje i zdołały się umocnić.

Na pytanie o to, co znaczy dla niej pamięć o dziadku, kobieta opowiedziała: - Wcześniej nie bardzo to do mnie docierało, a teraz uświadamiam sobie to bardzo mocno. Wojna mnie dogoniła dwukrotnie. To 'druga wojna czeczeńska', mój syn walczył, a teraz wojna w Donbasie. Wyjaśniając, że kilka osób z jej rodziny mieszka na wschodzie Ukrainy, kobieta mówiła ze łzami: - Trudno mówić o tym. Wojna nas dogania. Kiedy pochód zbliżał się do murów Kremla, starsza kobieta w towarzystwie rodziny składała kwiaty pod grobem nieznanego żołnierza. Kiedy wybuchła wojna, miała 12 lat – wyjaśniła jej córka - przeżyła wojnę w Moskwie m.in. pracując w szpitalu, a pod koniec wojny w obsłudze lotniska. Zapytana, co chciałaby powiedzieć młodszemu pokoleniu, starsza kobieta odpowiedziała: - Żeby nie było więcej wojny. To koszmar. Do jakiego Boga się modlić, żeby nie było wojny. Według sondażu opublikowanego pod koniec kwietnia przez niezależne Centrum Lewady dla 42 proc. Rosjan Dzień Zwycięstwa 9 maja jest najważniejszym świętem (tyle samo wybrało w odpowiedzi swoje urodziny, a 80 proc. - Nowy Rok). 52 proc. wskazało, że ktoś z ich krewnych zginął w czasie wojny w latach 1941-45, 32 proc. - że ktoś z krewnych był ranny, a 20 proc. – że zaginął bez wieści. Autor: kło\mtom / Źródło: PAP",,
"Chcą się pozbyć prezydenta. ""Antydemokratyczny ruch""","Centrolewicowa koalicja rządowa w Rumunii, Unia Społeczno-Liberalna (USL), wszczęła procedurę odsunięcia od władzy prezydenta Traiana Basescu - poinformował nowy przewodniczący Izby Deputowanych Valeriu Zgonea.","Deputowani USL wezwali do zwołania w czwartek i piątek nadzwyczajnej sesji parlamentu w celu zbadania możliwości usunięcia z urzędu centroprawicowego szefa państwa. Mająca większość w parlamencie USL może z łatwością zawiesić Basescu na miesiąc, a potem przeprowadzić ogólnopaństwowe referendum w sprawie impeachmentu. ""Walka o krzesło"" przy unijnym stole. Tym razem po rumuńsku Doświadczyli ich... czytaj dalej »Ale dlaczego? Rząd ma jeszcze w środę przedłożyć w parlamencie 17-stronicowy dokument w sprawie impeachmentu; dotyczy on dwóch ostatnich lat prezydentury. Nie sprecyzowano powodów, dla których Basescu miałby być odsunięty, ale rządząca koalicja oskarża go o przekroczenie uprawnień i ingerowanie w prace instytucji państwowych.Według ustawy zasadniczej Rumunii prezydent może zostać zawieszony w obowiązkach przez parlament, jeśli ""dopuści się poważnego naruszenia konstytucji"".Organizacje pozarządowe i media określiły działania parlamentu jako ""antydemokratyczny ruch"" i ""bezprecedensowy atak na państwo prawa"". Już to przerabiał Basescu został już raz zawieszony w obowiązkach przez partie wchodzące w skład koalicji w maju 2007 roku, pięć miesięcy po wejściu Rumunii do Unii Europejskiej. Został on jednak przywrócony, ponieważ większość głosujących była w referendum przeciwna odsunięciu szefa państwa.Od tego czasu jednak jego notowania spadły, m.in. z powodu wprowadzenia w kraju w 2010 roku programu drakońskich oszczędności, w porozumieniu z UE i MFW. Rządowa ofensywa Minister wkracza do akcji. Sprawa o plagiat ucięta? Pełniący... czytaj dalej »We wtorek deputowani odwołali przewodniczących obu izb parlamentu należących do bliskiej prezydentowi Partii Demokratyczno-Liberalnej (PD-L) i zastąpili ich politykami z otoczenia premiera Victora Ponty. Rząd ograniczył też prerogatywy Trybunału Konstytucyjnego, który nie będzie mógł wypowiadać się od tej pory w sprawie decyzji parlamentu. Ta modyfikacja pozbawia prezydenta Basescu, którego kadencja kończy się pod koniec 2014 roku, możliwości podważania decyzji deputowanych. Rzeczniczka komisarz UE ds. sprawiedliwości Mina Andreeva powiedziała PAP, że Komisja Europejska będzie obserwować rozwój wypadków. KE może reagować w dwóch przypadkach: jeśli zgrożone jest stosowanie unijnego prawa, albo np. gdy poprzez wymianę całego składu sędziowskiego zagrożona jest niezawisłość wymiaru sprawiedliwości.Rządząca od maja koalicja przeforsowała też ustawę, według której do odsunięcia prezydenta wystarczyłaby zwykła większość głosujących w referendum. Nowa ustawa czeka na orzeczenie Trybunału Konstytucyjnego.",,
"""Zostaw to i wychodź! Dawaj! Czad"". A oni ryzykują życie dla fajnej foty na ""fejsa""","W sieci chwalą się, że rzekomo byli w kanałach. ""Chociażbym chodził ciemnym kanałem, siarkowodoru się nie ulęknę"" - podpisał zdjęcie jeden z takich ""śmiałków"". Jeśli to nie fake, to otarł się o śmierć - komentują w miejskich wodociągach. I nie mówią o jego nieustraszoności, o głupocie - już tak.","- Jeżeli by tam umarł, to latami nikt by go nie znalazł - mówi nam Miłosz Wika z Zakładu Wodociągów i Kanalizacji (ZWiK) w Łodzi. Bo do kanałów wchodzi się w ostateczności. A że pod Łodzią są dwa tysiące kilometrów kanałów, to znalezienie w nich człowieka rzeczywiście mogłoby zająć lata. Chyba że jego ciało w końcu porwałby nurt. Wtedy wypłynąłby w oczyszczalni ścieków... Ludzi, którzy się o to proszą jest - jak twierdzą w ZWiK - coraz więcej. - Mamy wysyp ludzi, którzy chcą te kanały zobaczyć na własne oczy - przekonuje Wika. I wskazuje na internet, gdzie jest coraz więcej zdjęć i filmów, które najprawdopodobniej zostały nagrane pod Łodzią. Dosłownie. -  Rozpoznaliśmy ich (kanałów) charakterystyczny kształt. To nie fotomontaż, tylko całkiem realny problem - mówią w wodociągach. Dla śmiałków kanały mogą być ostatnią rzeczą, jaką zobaczą w życiu. Bo w plątaninie podziemnych korytarzy unoszą się duszące i łatwopalne gazy. - Występujący w kanałach siarkowodór w dużym stężeniu nawet przy jednym wdechu może powodować śmierć, natomiast skutkiem zatrucia bezwonnym dwutlenkiem węgla jest obrzęk mózgu i utrata przytomności - przestrzega Wika. Z kolei kilka wdechów metanu lub powietrza o zmniejszonej zawartości tlenu może oznaczać natychmiastowe omdlenie. Jeżeli pomoc nie przyjdzie szybko, dojdzie do zgonu. - Nawet jeżeli ktoś utrzyma się na nogach, to może nie mieć szans na ucieczkę. Wiele włazów wyposażonych jest w zatrzaskowe zamki, których nie można otworzyć od wewnątrz. Kanał staje się więc śmiertelną pułapką - dodaje rzecznik ZWiK. Pracownicy wodociągów schodzą pod ziemię tak rzadko, jak to tylko możliwe. Bo zawsze jest to bardzo niebezpieczne. I nie zmienia tego fakt, że zanim do kanału wejdą ludzie, jest on wietrzony - żeby zmniejszyć stężenie niebezpiecznych gazów. Pod ziemią ekipy ZWiK mają czujki, które mają ostrzec przed niebezpieczeństwem. Często pracownicy noszą też aparaty tlenowe. - Nad włazem w gotowości jest winda, dzięki której można szybko wyciągnąć ich na zewnątrz w razie zagrożenia - tłumaczy Miłosz Wika. 

Na górze zawsze czeka też brygada ratunkowa. - Prace wykonujemy tylko zimą. Przez resztę roku jest zbyt duże ryzyko, że ludzie zostaną zalani przez deszczówkę - kończy Wika. To właśnie podczas jednego z takich zejść pracownikowi ZWiK udało się zarejestrować moment włączenia się systemu ostrzegającego przed nadmiernym stężeniem dwutlenku węgla i ewakuację z kanałów. Pod Łodzią można znaleźć niezwykłe miejsca. Na przykład ""gwiazdę"", czyli wysoką na cztery metry komorę przelewową do rzeki Karolewki. Jest też tzw. ""podziemna katedra"", czyli zbiornik wodny pitnej na łódzkich Stokach. Miejsce to jest co jakiś czas jest czyszczone. Wtedy - wyjątkowo - wejść tu mogą przedstawiciele mediów, aby pokazać niezwykłą architekturę tego miejsca. Byliśmy tam z naszą kamerą w ubiegłym roku. Autor: bż/i / Źródło: TVN24 Łódź","Jedno ze zdjęć zamieszczonych ostatnio w sieci-@@@-Podziemna ""gwiazda""-@@@-Do katedry można wejść tylko podczas prac konserwatorskich",
Legendarny zespół ze specjalnym koncertem w Warszawie,"Przez 40 lat współpracowali z najwybitniejszymi światowymi kompozytorami. Kronos Quartet zagra w środę specjalny koncert w Muzeum Historii Żydów Polskich POLIN, prezentując utwory twórców żydowskiego pochodzenia. W programie znalazły się kompozycje Steve'a Reicha, Michaela Gordona i Bryce'a Dessnera.","Światową sławę Kronos Quartet zdobył dzięki ścieżce dźwiękowej do filmu ""Requiem dla snu"". W swojej twórczości kwartet wychodził poza kręgi muzyki akademickiej i tradycyjnej. Współpracował z legendami muzyki rozrywkowej: Davidem Bowiem, Paulem McCartneyem czy Bjoerk. Program przygotowany na środowy koncert specjalny w Muzeum Polin składa się z utworów skomponowanych przez twórców pochodzenia żydowskiego. – Usłyszymy muzykę głęboko zakorzenioną w żydowskiej tradycji, jak hymn ""Sim Shalom"" pochodzącego z Kielecczyzny kantora Altera Yechiel Karniola w aranżacji amerykańskiej kompozytorki Judith Berkson, a także utwór Steve’a Reicha ""Different Trains"" - powiedział Kajetan Prochyra, kurator sceny muzycznej Muzeum POLIN. - Równie ekscytująca będzie prezentacja utworów mniej znanych twórców, takich jak izraelska kompozytorka Aviya Kopelman czy pochodzący z Azerbejdżanu Dmitrij Janow-Janowski. Fakt, że Kronos Quartet zamówił u nich utwory stanowi gwarancję najwyższego muzycznego i koncepcyjnego poziomu tych dzieł – dodał Prochyra. Autor: tmw/kk / Źródło: tvn24.pl",,
Polska Kronika Faktowa 19.05.2019,"Akcja Lecha Wałęsy w Madrycie, czarna dziura w budżecie, debata o debatach na ostatniej prostej kampanii wyborczej oraz polityczna femme fatale. Czyta oczywiście Tomasz Knapik.",Źródło: tvn24,,
Dymisja tropiciela satanistów,"Książki o Harrym Potterze przesiąknięte ""satanizmem"", a huragan Katrina to kara za niemoralność mieszkańców Nowego Orleanu. Takimi odważnymi tezami zadziwiał, szokował i wzbudzał kontrowersje austriacki biskup Gerhard Maria Wagner. Do czasu. Po fali protestów w Kościele katolickim, kontrowersyjny duchowny zrezygnował ze stanowiska biskupa pomocniczego Linzu.","O decyzji duchownego poinformował w niedzielę wieczorem ordynariusz diecezji Linz, biskup Ludwig Schwarz. 54-letni Wagner, który wbrew woli większości austriackich biskupów 31 stycznia br. został mianowany przez papieża Benedykta XVI, ujawnił, że poprosił Watykan o cofnięcie nominacji. Watykan zgodził się z księdzemPogromca Pottera biskupem w Linzu Ultrakonserwatywn... czytaj dalej » Watykan przychylił się do prośby duchownego - poinformowano w niedzielę wieczorem w Linzu. W minionych dwóch tygodniach - pisze agencja dpa - nominacja ultrakonserwatywnego duchownego doprowadziła w Austrii do fali wystąpień z Kościoła. Kontrowersyjne tezy W 2005 roku, gdy nad Nowym Orleanem przeszedł huragan, ksiądz Wagner uznał, że ""nie było przypadkiem to, że zniszczonych zostało między innymi pięć klinik, gdzie przeprowadzano aborcje, oraz domy publiczne"". Mówił wówczas austriackim mediom, że zastanawia się, czy ""katastrofa naturalna nie była konsekwencją katastrofy duchowej"". Kilka lat wcześniej apelował do młodzieży o to, by nie czytała książek o Harrym Potterze i oskarżył ich autorkę o ""satanizm"".",Ksiądz Gerhard Maria Wagner niespodziewanie zrezygnował ze stanowiska biskupa,
"""Mam rasowe odruchy kibica""","Grająca w teatrze, filmach i serialach (od 2000 roku w ""M jak miłość"") Małgorzata Kożuchowska, która oglądała niemalże wszystkie mecze piłkarskich mistrzostw Europy, zdaniem obserwujących zachowanie aktorki osób, ma rasowe odruchy kibica.","""Moje zainteresowanie futbolem wzięło się z lat dziecinnych, bowiem tą dyscypliną pasjonowała się mama. Bardzo dobrze pamiętam mundiale z udziałem polskiej reprezentacji. Na co dzień nie mam tyle czasu by śledzić piłkarskie wydarzenia, ale wyjątkiem są mistrzostwa świata czy Europy. A jak jeszcze grają biało-czerwoni, budzi się we mnie wielki duch patriotyzmu. Chcę by nasi zwyciężali"" - powiedziała PAP Małgorzata Kożuchowska. Aktorka, która grała m.in. w filmach: ""Dlaczego nie"", ""Komornik"", ""Zróbmy sobie wnuka"", ""Kiler"", pochwaliła się opinią, jaką usłyszała od osób, z którymi oglądała Euro-2008. ""Koledzy ocenili, że mam rasowe odruchy kibica"". Jak dodała, nie wyobrażała sobie, aby mogła nie obejrzeć pojedynków z udziałem polskich piłkarzy. ""Mecze z Niemcami i Austrią wypadły wówczas, gdy byłam w Jerozolimie. Pojechałam tam na festiwal z Teatrem Narodowym i spektaklem Kosmos wg Witolda Gombrowicza. Ale udało mi się pogodzić te wydarzenia"". Małgorzata Kożuchowska zdementowała przy okazji medialne publikacje odnośnie jej ślubu, ale potwierdziła, że została ... matką. ""Autorom wszystkich plotek gratuluję ułańskiej fantazji. Jak tak dalej pójdzie, to już wkrótce poznamy listę gości, prezentów i menu. Natomiast co do matki, to nie zaprzeczam, tyle że jestem matką chrzestną łódki Volvo Ocean Race, na której żeglować będzie załoga Zbigniewa Kani"" - wyjaśniła aktorka. Jak wspomniała, mimo że urodziła się we Wrocławiu, a potem przeniosła się z rodzicami do Torunia, bardzo często jeździła nad morze. ""Od podstawówki chodziłam na basen i uważam, że pływam bardzo dobrze, czego nie mogę powiedzieć o żeglarstwie. Ale ... Mam chyba niezłe zadatki, bo jak kiedyś wypłynęłam z załogą na Bałtyk dużą, sportową łódką, to kołysanie spowodowane sztormem tylko ja najlepiej przeżyłam"". Małgorzata Kożuchowska przyznała, że mogła zginąć w falach Oceanu ... Spokojnego. ""Sześć lat temu, kiedy Sylwestra spędzałam na Filipinach, wybrałam się na morską wycieczkę pasażerską łodzią turystyczną, która rozleciała się podczas nagłej burzy jak dwukrotnie uderzyła w fale. Jakimś cudem przeżyłam, dotarłam na bezludną wyspę, ale sporo osób nie miało takiego szczęścia i zginęło"". ""Woda jest żywiołem i trzeba o tym pamiętać, gdy tylko się do niej zbliżamy. Wówczas powinna się u nas zapalić czerwona lampka"" - podkreśla aktorka, która włączyła się w ogólnopolską kampanię PGNiG Bezpieczne Mazury. Ma ona m.in. zapobiegać skutkom takich zdarzeń, jakie miały miejsce podczas ubiegłorocznego białego szkwału na Mazurach, kiedy to zginęło 12 osób.",,
Trudeau zapewnia: mam bardzo dobre relacje z prezydentem Trumpem,"Wszyscy byliśmy zaskoczeni i - jak myślę - zadowoleni, słysząc, że następne spotkanie grupy G7 odbędzie się w Camp David - mówił w środę Justin Trudeau, po tym gdy media obiegło nagranie, na którym premier Kanady wspólnie z innymi liderami żartuje z trwającej ponad godzinę konferencji prasowej Donalda Trumpa na szczycie NATO w Londynie.","Premier Kanady skomentował nagranie wideo z wtorkowego bankietu w Pałacu Buckingham, na którym w rozmowie z brytyjskim premierem Borisem Johnsonem, prezydentem Francji Emmanuelem Macronem, premierem Holandii Markiem Rutte oraz córką królowej Elżbiety II, księżną Anną miał żartować z trwającej ponad godzinę konferencji prasowej Trumpa, choć na nagraniu nie pada nazwisko amerykańskiego prezydenta. - To dlatego się spóźniłeś? - zapytał Macrona Johnson. - Spóźnił się przez 40-minutową konferencję prasową - wtrącił Trudeau. Kolejna część rozmowy nie jest zrozumiała, jednak pod koniec premier Kanady dodał: - Patrzysz jak jego ludzie zbierają szczęki z podłogi. - Wczoraj wieczorem odniosłem się do faktu, że przed moim spotkaniem z prezydentem Trumpem odbyła się nieplanowana konferencja prasowa. Z przyjemnością wziąłem w niej udział. W ciągu dnia i wczoraj miałem wiele dobrych rozmów z prezydentem Trumpem - powiedział Trudeau w środę, zapytany, czy przeprosił Trumpa za swoje uwagi. - Wszyscy byliśmy zaskoczeni i - jak myślę - zadowoleni, słysząc, że następne spotkanie grupy G7 odbędzie się w Camp David. Myślę, że to była nieplanowana zapowiedź, i myślę, że każdy lider ma ekipę, której od czasu do czasu opada szczęka na niespodzianki, takie jak na przykład to nagranie wideo - powiedział Trudeau. Jak zapewnił, incydent nie zagrozi relacjom z południowym sąsiadem ani procesowi ratyfikacji zmodernizowanej umowy handlowej NAFTA. - Związek między Kanadą a Stanami Zjednoczonymi jest niezwykle silny, a ja mam bardzo dobre relacje z prezydentem Trumpem i jego zespołem - oświadczył. Donald Trump odniósł się do tej wypowiedzi podczas briefingu z kanclerz Niemiec Angelą Merkel, nazywając Trudeau ""dwulicowym"", po czym odwołał swoją konferencję prasową na podsumowanie spotkania przywódców państw NATO. - On jest miłym facetem. Uważałem, że jest miły, ale prawda jest tak, że wytknąłem mu, iż nie płaci 2 procent (PKB na obronę, do czego zobowiązały się wszystkie kraje NATO) i przypuszczam, że nie jest z tego zbyt zadowolony - powiedział Trump. Podczas wspólnej konferencji prasowej we wtorek, Trump wytknął Trudeau, że Kanada znajduje się poniżej progu 2 proc. PKB, jeśli chodzi o wydatki na obronność, wyraził jednak przekonanie, że wydatki te będą wzrastały. - Powoli dochodzą do poziomu, który jest akceptowalny - powiedział. W środę premier Kanady powtórzył, że celem Kanady jest zwiększenie wydatków na obronność o 70 proc. w ciągu dekady. Obecnie wynoszą one około 1,3 proc. PKB. Autor: ft\mtom / Źródło: Reuters, BBC, PAP",Żołnierze i wydatki na armię w NATO,
"Ksiądz o dzieciach, które ""wchodziły do łóżek dorosłych"". Kuria: nie miał zgody na wywiad","- To nie jest sprawa, która raptem w XX czy XXI wieku się pojawiła. Tylko generalnie, może dzięki mediom, jest wyciągana z tabu - stwierdził ks. Ireneusz Bochyński w radiu Strefa FM Piotrków. Został poproszony o skomentowanie kontrowersji, które wywołał jego wywiad udzielony lokalnemu portalowi internetowemu. Duchowny wypowiadał się w nim m.in. na temat ostatnich doniesień o pedofilii w Kościele. Kuria Metropolitalna w Łodzi podkreśliła, że duchowny udzielił wywiadu bez zgody przełożonych.","W rozmowie z dziennikarzem regionalnego radia Strefa FM Piotrków ks. Bochyński przyznał, że wywiad, którego udzielił dwa tygodnie temu portalowi epiotrkow.pl odbił się ogromnym echem. - Jakieś fale niezadowolenia, próby oceny mnie i mojej osoby - w ten sposób skomentował reakcje na swoje słowa na temat pedofilii, m.in. o tym, iż ""postawienie tezy, że czasami dzieci prowokują do czegoś, nie jest tak do końca bezpodstawne"". Zdaniem księdza, wywiad wywołał tak ostrą reakcję z powodu tytułu, który nadała mu dziennikarka. On sam - jak twierdzi - autoryzował wywiad o innym tytule. - Tytuł tego artykułu w tekście, który przyszedł do mnie do autoryzacji był zupełnie inny i zupełnie o czym innym rozmawialiśmy - tłumaczył ksiądz. - Treść związana jest z tytułem. Tytuł stanowi klucz, który otwiera ten artykuł - podkreślił. Oglądaj Wideo: tvn24 Dziennikarka Anna Wiktorowicz o wywiadzie z księdzem Bochyńskim Skonfrontowany ze swoimi wypowiedziami ksiądz nie chciał ich rozwijać z obawy, żeby nie zostać ""postawionym przy pręgierzem na piotrkowskim rynku"". Poproszony o komentarz do słów, które wywołały największą burzę o tym, że ""są przypadki dzieci, które 'wchodziły' do łóżek dorosłych, chcąc być spełnionym. I to był wybór dziecka"", ksiądz nie odpowiedział. Zapytany o to, czy nie należałoby - mając świadomość, że dochodzi do takich sytuacji - powiadomić stosowne służby, odparł, iż jest to możliwe tylko jeśli ""pozwala na to tajemnica spowiedzi"". - A nie pozwala - skwitował. Pytany o to, czy nie przeszkadzają mu komentarze, jakie przetaczają się przez media po jego słowach, odparł: ""Ubolewam, że ktoś w kilku zdaniach próbuje ocenić coś, co jest życiem jednego człowieka, doświadczeniem drugiego, a tragedią trzeciego. Zło jest złem, dobro dobrem i co należy zrobić, to mieć bardzo trzeźwe podejście do życia. To nie jest sprawa, która raptem w XX czy XXI wieku się pojawiła. Tylko generalnie, może dzięki mediom, jest wyciągana z tabu"". Oglądaj Wideo: Fakty TVN 06.11.2013 | Ksiądz o pedofilii: „to wybór dziecka” W środę oświadczenie w sprawie słów ks. Bochyńskiego wydała jego macierzysta Kuria Metropolitalna w Łodzi. Podkreślono w nim, że ksiądz udzielił wywiadu bez zgody przełożonych, czym ""złamał Normy Konferencji Episkopatu Polski dotyczące występowania duchownych i osób zakonnych oraz przekazywania nauki chrześcijańskiej w audycjach radiowych i telewizyjnych"". Kuria przypomina również, że w sprawie pedofilii kieruje się odpowiednimi dokumentami wydanymi przez Konferencję Episkopatu Polski. Chodzi o ""wytyczne"", dotyczące wstępnego dochodzenia kanonicznego w przypadku oskarżeń duchownych o czyny przeciwko szóstemu przykazaniu Dekalogu z osobą niepełnoletnią poniżej osiemnastego roku życia oraz ""prewencją"" nadużyć seksualnych wobec dzieci i młodzieży oraz osób niepełnosprawnych w pracy duszpasterskiej i wychowawczej Kościoła w Polsce. Materiał programu ""Polska i Świat"" o przypadku ks. Bochyńskiego Oglądaj Wideo: tvn24 Kuria odcina się od kontrowersyjnego księdza","Ks. Ireneusz Bochyński uważa, że winny jest tytuł kontrowersyjnego wywiadu",
"""Dwie prawdy"" o odrzuconej skardze Dody i bezpieczeństwie pieszych na drogach","We wtorkowym programie ""Dwie prawdy"" Roman Kurkiewicz i Jan Wróbel dyskutowali o odrzuconej przez Trybunał Konstytucyjny skardze Dody. W drugiej części programu publicyści rozmawiali o bezpieczeństwie pieszych na drogach.","Do dzielenia się opiniami prowadzący zapraszają również i Was. Na Wasze komentarze czekamy pod adresem kontakt24@tvn.pl, na forum pod powyższym tekstem, a także w mediach społecznościowych - na Facebooku",,
"Pocisk rakietowy ""przechwycony i zniszczony"" 65 km od Mekki","Rebelianci z Jemenu wystrzelili rakietowy pocisk balistyczny w kierunku świętego dla muzułmanów miasta Mekka w Arabii Saudyjskiej - poinformowały władze królestwa. Podkreśliły jednocześnie, że rakieta została zestrzelona zanim dosięgnęła celu.","Wojsko Arabii Saudyjskiej podkreśliło, że pocisk rakietowy został ""przechwycony i zniszczony"" 65 km od Mekki. Od chwili wystrzelenia był cały czas monitorowany. Siły zbrojne dodały, że szczątki pocisku nie wyrządziły żadnych szkód. Rebelianci informowali w czwartek wieczorem, że wystrzelili pocisk rakietowy, którego celem nie była jednak Mekka, lecz jedno z lotnisk na terytorium Jemenu.

Jak przypomina agencja Associated Press rebelianci z ruchu Huti dysponują arsenałem poradzieckiej broni w tym rakietowymi pociskami balistycznymi Scud.

Jemen pogrążony jest w chaosie od 2011 roku, kiedy wieloletnim dyktatorskim rządom prezydenta Alego Abd Allaha Salaha położyła kres społeczna rewolta. Tylko południowa część kraju wraz z Adenem podlega rządowi popieranemu przez Arabię Saudyjską, Stany Zjednoczone i arabską koalicję sunnicką.

Koalicja ta od marca 2015 roku zwalcza rebeliantów z ruch Huti, których celem jest obalenie prezydenta Hadiego i przywrócenia rządów Salaha. W wyniku tego konfliktu ok. 7 tys. osób zginęło, 35 tys. zostało rannych, a ponad trzy miliony musiało opuścić swoje domy. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"""Kongres może doprowadzić do izolacji Waszyngtonu, a nie Teheranu""","Nowe sankcje na Iran, które proponują członkowie Kongresu mogą storpedować zawarcie porozumienia w sprawie irańskiego programu jądrowego - oceniła ambasador USA przy ONZ Samantha Power.","- Jest jeszcze możliwe zawarcie porozumienia w sprawie irańskiego programu nuklearnego, ale nałożenie nowych sankcji proponowanych przez Kongres może poważnie osłabić te szanse i doprowadzić do izolacji Waszyngtonu, a nie Teheranu - powiedziała Power, przemawiając w Centrum McConnell na Uniwersytecie w Louisville.

Wysłanniczka USA przy ONZ podkreśliła, że według niektórych kongresmenów nadszedł czas, aby zaostrzyć sankcje wobec Iranu. - Oni twierdzą, że jest to najbardziej skuteczny sposób, aby osiągnąć cel, jakim jest rezygnacja Iranu z nuklearnego programu - powiedziała Power.

Dodała, że administracja amerykańska jest przeciwnego zdania, gdyż według Białego Domu zwiększenie sankcji na Teheran ""dramatycznie zniweczyłoby"" dotychczasowe wysiłki. Negocjacje w sprawie irańskiego programu nuklearnego, w którym uczestniczą Iran oraz kraje grupy 5+1 (USA, W. Brytania, Francja, Rosja, Chiny oraz Niemcy) przedłużono do końca czerwca 2015 roku.

Ostateczne porozumienie mocarstw z Iranem ma zastąpić tymczasową umowę zawartą 24 listopada 2013 roku w Genewie. Przewidywała ona zamrożenie niektórych części irańskiego programu nuklearnego w zamian za częściowe zniesienie zagranicznych sankcji.

Światowe mocarstwa żądają od Iranu ograniczenia programu atomowego, aby wykluczyć aspekt wojskowy. Teheran zaprzecza, by pod przykrywką programu cywilnego pracował nad bronią jądrową, czego obawia się Zachód. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Sąd Najwyższy czeka na orzeczenie Trybunału,"Czy między Sądem Najwyższym a prezydentem doszło do porozumienia? Chodzi o zawieszenie sprawy kasacyjnej Mariusza Kamińskiego. Taki argument wysuwa Kukiz'15, rzecznik SN temu zaprzecza, ale sprawa nie cichnie. Dla wielu prawników i sędziów decyzja sądu była zaskakująca i niezrozumiała. O sprawie informuje Magdalena Gwóźdź.",Źródło: tvn24,,
"Syn nazisty oddał zrabowane w czasie wojny dzieła sztuki. ""To precedens""","Jego ojciec był nazistą, założył getto krakowskie. On postanowił oddać to, co ukradziono Polakom podczas II wojny światowej i zwrócił Małopolanom cenne dzieła sztuki. - To pierwszy taki przypadek - komentuje rzecznik wojewody.","Do przekazania prac doszło w niedzielę w Małopolskim Urzędzie  Wojewódzkim w Krakowie. Dzieła sztuki ofiarował Skarbowi Państwa Austriak Horst von  Waechter, syn nazistowskiego zbrodniarza gen. Otto von Waechtera. To  prace, które rodzice Horsta wywieźli z Polski w czasie II wojny  światowej. - Na uwagę zasługuje fakt, że Horst von Waechter dobrowolnie  przekazał te dzieła Polsce. Uczynił to na prośbę swojego ojca, jednak  wbrew woli części rodziny – powiedziała zastępca Małopolskiego  Wojewódzkiego Konserwatora Zabytków Anna Włodarczyk. – W Małopolsce to precedens. Nie zdarzyło się jeszcze, by potomek nazisty oddał skradzione dzieła - mówi rzecznik prasowy małopolskiego wojewody Krzysztof Marcinkiewicz. Horst von Waechter zaapelował do Niemców posiadających zrabowane dzieła sztuki, by podążali jego śladem. Prace są w urzędzie wojewódzkim, prawdopodobnie jeszcze we wtorek  trafią do pracowni konserwatora zabytków, gdzie zostaną poddane  wnikliwej analizie. Później znajdą stałe miejsce w Muzeum Narodowym w  Krakowie. Wojewoda Małopolski Józef Pilch ocenił, że powrót dzieł sztuki do  Skarbu Państwa jest ważnym momentem w kilkudziesięcioletnim wysiłku  Polaków w odzyskaniu zrabowanych arcydzieł i wyraził nadzieję, że inni  potomkowie nazistów wezmą przykład z von Waechtera. XVIII-wieczna mapa Rzeczypospolitej Obojga Narodów przedstawia stan  polskich granic po I rozbiorze. Wydana została w Augsburgu po 1772 r.  przez Tobiasa Conrada Lottera (1717-1777) – niemieckiego kartografa,  grawera i wydawcę. Jest to miedzioryt na papierze. Stan zachowania nie  jest najlepszy, zauważalne są zabrudzenia, zaplamienia na dość dużej  powierzchni, niewielkie ubytki papieru. Mapa oprawiona jest w drewnianą  ramę zamontowaną jako blat niskiego stolika na kółkach. Akwarela Julii Potockiej prezentuje Pałac Potockich pod Baranami.  Obraz powstał prawdopodobnie w poł. XIX w. Obiekt jest w dość dobrym  stanie, widoczne są lekkie zabrudzenie oraz drobne uszkodzenia i  przebarwienia w okolicy ramy. Na odwrocie żona nazisty Charlotte  Waechter zapisała odręcznie: ""widok Pałacu Potockich - zabrane z Krakowa  w 1939 r."" Rysunek pokazuje Kraków w czasach renesansu. Konserwacja wykaże,  kiedy dokładnie ta praca mogła powstać i kto jest jej autorem. Otto von Waechter urodził się w 1901 r. w Wiedniu. Był prawnikiem i  politykiem. Od 1932 r. należał do SS. W latach 1939-42 pełnił w  Generalnym Gubernatorstwie funkcję gubernatora dystryktu krakowskiego, a  w latach 1942-44 - galicyjskiego. Waechter założył getto krakowskie.  Był także współtwórcą SS-Galizien złożonej z ukraińskich ochotników -  jednostka ta wymordowała mieszkańców Huty Pieniackiej (28 luty 1944). Po  wojnie Otto ukrywał się w Rzymie, gdzie zmarł w 1949 r. Uniknął procesu  norymberskiego. Horst, syn Otto, utrzymuje, że jego ojciec nie był złym człowiekiem i  że podczas wojny uratował wiele osób. Horst pierwsze lata życia spędził  w Krakowie, gdzie mieszkał z ojcem. Na stałe mieszka w Austrii, w zamku  Hagenberg. Ma blisko 80 lat. Prowadzi korespondencję z pracownikami  IPN, których próbuje przekonać o niewinności swojego ojca. Dzieła powróciły do Polski dzięki staraniom Magdaleny Ogórek,  Małopolskiego Urzędu Wojewódzkiego, Muzeum Narodowego w Krakowie i  Małopolskiego Wojewódzkiego Konserwatora Zabytków. Autor: mmw/i / Źródło: PAP / TVN24 Kraków","Do przekazania prac doszło w niedzielę-@@@-Horst von Waechter zaapelował do Niemców posiadających zrabowane dzieła sztuki, by podążali jego śladem.",
Astronom zastąpi sowieckiego kosmonautę,"Astronom Jan Heweliusz został patronem jednej z białostockich ulic - zdecydowała w środę rada miasta. Zastąpił sowieckiego kosmonautę Włodzimierza Komarowa, którego imię ulica nosiła od kwietnia 1968 roku.","To pierwsza w Białymstoku decyzja podjęta na podstawie przepisów ustawy z kwietnia 2016 r o zakazie propagowania komunizmu lub innego ustroju totalitarnego przez nazwy budowli, obiektów i urządzeń użyteczności publicznej. Projekt uchwały przygotował klub PiS. Za jego przyjęciem głosowali prawie wszyscy radni, jedna osoba wstrzymała się od głosu. - Nowy patron - pochodzący z Gdańska astronom, matematyk i konstruktor instrumentów naukowych Jan Heweliusz (1611-1687) - będzie patronem w sąsiedztwie innych ulic o nazwach związanych z kosmosem, np. Orbitalną, Saturna czy Wenus - uzasadniał w imieniu wnioskodawców radny Paweł Myszkowski (PiS). Ulica, której zmieniono nazwę położona jest na osiedlu Bacieczki. Zameldowanych jest tu obecnie ok. dwustu osób. Myszkowski twierdził, że projekt był konsultowany z mieszkańcami i w większości poparli oni propozycję. W Białymstoku jedenaście ulic wymaga zmian nazw w związku z realizacją tzw. ustawy dekomunizacyjnej. Ich listę władze miasta konsultowały z Instytutem Pamięci Narodowej. Według danych z magistratu, przy ulicach w Białymstoku, których nazwy  mają być zmienione mieszka łącznie  6,1 tys. osób i działa ponad 200 firm. Najwięcej osób mieszka przy dwóch ulicach: Zygmunta Berlinga i Wincentego Rzymowskiego. Do końca września mieszkańcy Białegostoku mogli zgłaszać swoje pomysły na nowe nazwy. Jak poinformowało w ostatnich dniach biuro prasowe magistratu, wpłynęło 110 takich propozycji. Miasto miało już także kilka sugestii zgłaszanych wcześniej. W listopadzie ma się odbyć głosowanie (w formie ankiet) w sprawie wyboru nowych nazw ulic. Nowe nazwy będą też nosić dotychczasowe ulice: Aleksandra Gorbatowa, Armii Ludowej, Juliana Leńskiego, Janka Krasickiego, Zygmunta Kościńskiego, Romana Pazińskiego, Wojsk Ochrony Pogranicza. Na tej liście był też Komarow. Wśród propozycji na nowych patronów są m.in. ks. Jan Twardowski, św. Matka Teresa z Kalkuty, prof. Władysław Bartoszewski. Są też propozycje innych nazw, niezwiązane z nazwiskami, np. ul. Galaktyczna, Japońska, Szwedzka, Wolności.

Jak wcześniej informowały władze miasta, w Białymstoku od 1989 roku ""zdekomunizowano"" nazwy 27 ulic, m.in.: Dzierżyńskiego, Gagarina, Gomułki, Lenina czy 27 Lipca. Autor: KB",,
Włoskie miasta walczą z prostytucją,"Włoskie miasta postanowiły rozprawić się z uliczną prostytucją. Już od środy klienci prostytutek w Weronie zapłacą nie tylko za ich usługi, ale również wysoką karę.","Werona to już drugie po Padwie włoskie miasto, które wprowadza nowe przepisy. Kara może wynosić nawet 500 euro, a nie - jak do tej pory - 36 euro za... utrudnianie ruchu drogowego na ulicach, opanowanych przez prostytutki. Burmistrz Werony Flavio Tosi wyjaśnił, że zastosował najwyższy wymiar grzywny, w celu walki z uliczną prostytucją i czerpaniem z niej zysków. Takie możliwości wprowadził niedawno dekret centroprawicowego rządu Silvio Berlusconiego. Ponieważ we Włoszech domy publiczne są nielegalne, prostytutki wylegają na ulice. Werona podwyższa kary W Weronie w 2007 roku wprowadzono po raz pierwszy we Włoszech kary w wysokości 50 euro dla klientów prostytutek, na co córy Koryntu odpowiedziały protestem i manifestacją. We Włoszech nielegalne jest czerpanie zysków z prostytucji. Z prostytutkami władze walczą natomiast posługując się przepisami o ruchu drogowym. W przyszłości będzie jeszcze drożej Tymczasem rząd pracuje nad nowymi przepisami, które umożliwią karanie prostytutek i ich klientów karami do 3 tysięcy euro, a w przypadku recydywy - pozbawieniem wolności do 15 dni. Wciąż trwają dyskusje na temat legalizacji domów publicznych. Zwolenników jak i przeciwników nie brakuje. Czy domy publiczne powinny być legalne? Podczas ogólnokrajowej dyskusji na temat zwalczania tej plagi przedstawicielka skrajnej prawicy Daniela Santanche zapowiedziała zbiórkę podpisów pod petycją o legalizację domów publicznych, bo tylko w ten sposób - jej zdaniem - można pozbyć się prostytutek z ulic miast. Domy publiczne zostały zamknięte we Włoszech 50 lat temu. Według jednego z sondaży za ich ponownym otwarciem opowiada się 85 procent Włochów. Ze statystyk wynika, że w kraju tym jest około 100 tysięcy prostytutek, a liczbę ich klientów szacuje się na 9 milionów.",Włoski rząd także zaostrza walkę z prostytucją,
"""Latający człowiek"" płakał ze wzruszenia. ""Trochę głupio się czuję""","Opowiadając o locie nad kanałem La Manche Franky Zapata nie zdołał ukryć wzruszenia. - Trochę głupio się czuję - wyznał ""latający człowiek"" ze łzami w oczach. Jeszcze bardziej rozczuliły go rozmowy telefoniczne z bliskimi. - Wszystkiego dobrego tatusiu - powiedział Francuzowi przez telefon jego syn, gratulując mu sukcesu. Dzień wcześniej wysłał ojcu wiadomość, nazywając go superbohaterem. W momencie lądowania myślałem właśnie o swojej rodzinie - wyznał Zapata.","Zapata wystartował o godzinie 8.16. Trasa lotu miała 35 kilometrów. Początkowo próba Zapaty była zaplanowana na godzinę 9, ale ze względu na dobre warunki atmosferyczne została przyśpieszona. Jak chwilę po 8.30 poinformowała żona Zapaty, tankowanie się udało. Zapata z powodzeniem wylądował o godzinie 8.39. Pierwszą próbę przelotu flyboardem nad kanałem La Manche Franky Zapata podjął 25 lipca. Kilka minut po starcie spadł do wody. Nie trafił w zamontowaną na łodzi platformę do tankowania, kiedy mniej więcej w połowie drogi usiłował na niej wylądować. Jeszcze tego samego dnia Francuz zapowiedział podjęcie kolejnej próby. - Zobaczyłem jak zbliżają się klify i przyspieszyłem. Chciałem mieć frajdę. I doleciałem w końcu - relacjonował swój lot nad kanałem La Manche Franky Zapata. - Na końcu było trochę ciężko, zaczęło mnie boleć, ale stwierdziłem: nie ma mowy, muszę wylądować - powiedział. I dodał: - wiedziałem, że tym razem się uda. - Czy jest to historyczne? Nie mi to oceniać. Najważniejsze jest to, co jest w naszych sercach - przekonywał Francuz. Jak stwierdził, ""tego się nie robi dla historii, to wychodzi z szalonego pomysłu"". Autor: momo / Źródło: tvn24","22 minuty nad La Manche. Przelot Zapaty-@@@-""Lot przebiegł bardzo dobrze"". Zapata przeleciał nad kanałem La Manche",
Od zera do 20000 km/h w sekundy. Test atomowej obrony Moskwy,"Rosyjskie ministerstwo obrony opublikowało nagranie testu zmodernizowanego pocisku systemu obrony przeciwrakietowej Moskwy. To jedna z rakiet o najbardziej ekstremalnych osiągach. W ciągu sekund przyśpiesza do 20 tysięcy km/h. Musi się spieszyć, ponieważ ma za zadanie przechwycić nadlatującą jeszcze szybciej rakietę międzykontynentalną.","Próbę przeprowadzono na poligonie Saryj-Szagan w Kazachstanie. Za czasów ZSRR było to miejsce, gdzie testowano radzieckie systemy antyrakietowe i zbudowano całą niezbędną infrastrukturę. Z tego powodu Rosja nadal korzysta z poligonu. - Nowy zmodernizowany pocisk balistyczny systemu obrony przeciwrakietowej pomyślnie wykonał zadanie i trafił w warunkowy cel w ustalonym czasie – oznajmił zastępca dowódcy połączonej obrony przeciwlotniczej i przeciwrakietowej sił powietrznych Rosji pułkownik Andriej Prichodko, cytowany przez gazetę ministerstwa obrony ""Krasnaja Zwiezda"". Choć Rosjanie mówią o ""nowym"" i ""zmodernizowanym"" pocisku odpalonym podczas próby, to prawdopodobnie nie było to nic specjalnie nowego. Jak pisze Pavel Plodvig, ekspert od rosyjskiej broni strategicznej, z zewnątrz pojemnik rakiety widoczny na nagraniu jest właściwie identyczny ze standardowym, kryjącym rakietę 53T6, nazywanym na zachodzie Gazela. - Modernizacja musiała być skromna - stwierdza.

Istotnym szczegółem najnowszego testu ma być to, że antyrakietę odpalili żołnierze Wojsk Obrony Przeciwlotniczej i Kosmicznej, czyli ci ludzie, którzy normalnie obsługują system obrony antyrakietowej Moskwy oznaczony jako A-135. Podczas poprzedniej próby ""zmodernizowanej"" antyrakiety w czerwcu 2017 roku, odpalali ją pracownicy przemysłu zbrojeniowego. Pozwala to domniemywać, że nowa wersja Gazeli jest wprowadzana do normalnej służby.

Dookoła Moskwy są rozmieszczone 64 silosy z antyrakietami 53T6. Każda z nich jest uzbrojona w głowicę termojądrową o mocy 10 kiloton (mniej więcej połowa bomby zrzuconej na Hiroszimę). Ich zadaniem jest przechwytywać spadające z kosmosu głowice amerykańskich rakiet międzykontynentalnych. Czas na reakcję jest minimalny, bo taki cel porusza się z prędkością około 25 tysięcy km/h. Z tego powodu wymogi techniczne dla antyrakiet są bardzo wyśrubowane. Sekundy po starcie pędzą już 20 tysięcy km/h. Przyśpieszenie jest tak duże, że przeciążenia wynoszą około 200G, podczas gdy najtwardsi ludzie są w stanie znieść około 10G.

Dzięki uzbrojeniu w głowicę termojądrową, taka antyrakieta nie musi być specjalnie celna. Wystarczy, że wybuchnie w pobliżu celu. Oznacza to jednak wyjątkowe fajerwerki i potencjalne skażenie. Rosjanie jako jedyni utrzymują w służbie taki system. Amerykanie swój analogiczny zlikwidowali jeszcze w czasach zimnej wojny. Obecnie kładzie się nacisk na antyrakiety niszczące cel bezpośrednim uderzeniem. To znacznie trudniejsze, ale bez kontrowersyjnych eksplozji termojądrowych. Autor: tas, mk/adso / Źródło: Interfax, mil.ru, tvn24.pl",Jedna z baz rakiet 53T6 pod Moskwą,
"Kolejny nieudany test. 
Zawiodła antyrakieta dla Redzikowa","Amerykanie przeprowadzili kolejny ważny test tarczy antyrakietowej. Zgodnie z doniesieniami mediów pocisk SM-3 Block IIA nie trafił jednak w swój cel. Rzeczniczka Pentagonu potwierdziła, że próba nie spełniła założonych celów. Fiasko oznacza problem dla wojska USA, bowiem z trzech dotychczasowych testów tego nowego i ważnego pocisku udał się tylko jeden.","Rakiety SM-3 Block IIA są istotne z polskiego punktu widzenia, ponieważ mają być podstawowym uzbrojeniem amerykańskiej instalacji antyrakietowej budowanej w Redzikowie. Bez nich baza będzie miała znacznie ograniczone możliwości i nie będzie w stanie zatrzymywać pocisków nadlatujących z dużych odległości. Amerykańska Agencja Obrony Przeciwrakietowej (MDA) początkowo nie wydała oficjalnego komunikatu w sprawie testu, choć zazwyczaj robi to tego samego lub następnego dnia po próbie. W odpowiedzi na pytania mediów potwierdziła jedynie, że w środę rano czasu miejscowego przeprowadzono próbne odpalenie rakiety SM-3 IIA z bazy AEGISH Ashore na Hawajach. 

Jako pierwsza informację o tym, że rakieta zawiodła podała agencja Reutera. Jak przekazała, pocisk nie trafił w cel, czyli odpaloną z samolotu inną rakietę. Agencja nie zdobyła informacji o szczegółowym przebiegu próby. Rzeczniczka Pentagonu Dana White przekazała jedynie, że próba ""nie spełniła założonych celów"". - Uczymy się czegoś ze wszystkich tych testów i nauczyliśmy się także tym razem. Będziemy wciąż zwiększać nasze możliwości - podkreśliła. - Dokonujemy postępu za każdym razem, gdy przeprowadzamy próby - zaznaczył z kolei dyrektor MDA Sam Greaves. Przyznał jednocześnie, że rezultaty testu okazały się zawodem. 

W czerwcu 2017 roku podobny test również zakończył się niepowodzeniem. Według MDA, powodem był błąd ludzki. Marynarz z niszczyciela, który odpalił SM-3 IIA, miał przez pomyłkę uruchomić procedurę jej autodestrukcji zanim doleciała do celu.

Nową rakietę przetestowano jeszcze tylko jeden raz, na początku minionego roku. Wówczas miała zadziałać zgodnie z planem i zniszczyła nadlatujący cel. Daje to wynik jednej udanej próby na trzy w ogóle. Dotychczasowe słabe wyniki testów SM-3 IIA nie napawają optymizmem, biorąc pod uwagę to, jak bardzo ważna jest dla planów budowy amerykańskiej tarczy antyrakietowej w Europie nowa antyrakieta. Bez niej systemy AEGIS Ashore w Polsce i Rumunii będą miały znacznie ograniczone możliwości. Nie będą w stanie spełnić swojego teoretycznie podstawowego zadania, czyli przechwytywania rakiet nadlatujących z Bliskiego Wschodu.

SM-3 IIA są bowiem najnowszą i największą rakietą z rodziny SM-3. Dzięki powiększeniu i dodaniu znacznie lepszej głowicy, ma być w stanie przechwytywać rakiety pośredniego zasięgu (do 5500 km) a nawet - w odpowiedniej sytuacji - niektóre o zasięgu międzykontynentalnym. Prace nad zaawansowanym pociskiem prowadzą wspólnie Amerykanie i Japończycy. Termin jego przyjęcia do służby jest już o kilka lat opóźniony, co jest powodem do zmartwień wobec szybkiego rozwoju północnokoreańskiego arsenału rakietowego. Nowy pocisk znacznie wzmocniłby obronę przed nimi.

Obecnie podstawowym uzbrojeniem antyrakietowym Amerykanów i Japończyków są montowane na okrętach systemy AEGIS BMD z pociskami SM-3 IA i IB. Trzy niszczyciele typu Arleigh Burke z takim sprzętem na stałe pełnią dyżur w Europie jako element regionalnej tarczy antyrakietowej. Autor: mk/adso,kg / Źródło: Reuters, tvn24.pl, USNI News",,
"Nowak odpiera zarzuty Kaczyńskiego: Drogi budowane, kolej oddłużana","Wybudowanie 1 km autostrady jest w Polsce tańsze niż w Europie, zadłużenie kolei maleje, a firmy, którym nie zapłacono za pracę przy budowie dróg, otrzymały od GDDKiA ponad 539 mln zł - podkreśla ministerstwo transportu, odpowiadając na zarzuty prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego.","Odpowiedź na zarzuty resort transportu, kierowany przez Sławomira Nowaka, opublikował na swojej stronie internetowej. Chodzi o czwartkowe wystąpienie Kaczyńskiego w Sejmie, w którym prezentował wniosek PiS o konstruktywne wotum nieufności wobce rządu Donalda Tuska z prof. Piotrem Glińskim jako kandydatem na premiera. Szef PiS w swoim sejmowym wystąpieniu nazwał proces budowania w Polsce dróg ""Mount Everestem złego rządzenia"". Według Kaczyńskiego, środki europejskie, jakie Polska otrzymała na infrastrukturę, w znacznej mierze zostały wykorzystane w sposób nieracjonalny, mimo że były szansą na nadrobienie zaległości jeszcze z poprzedniego wieku. Kaczyński oskarżał, ministrowie ""odćwierkali"". Nowa jakość w polskim Sejmie? Premier Donald... czytaj dalej »- Rząd podjął to wyzwanie, twierdził, że do Euro 2012 wybuduje 3 tys. kilometrów autostrad i dróg szybkiego ruchu. Wybudował 600, przy czym wprowadził specjalne pojęcie - droga przejezdna, czyli niedokończona - wytknął prezes PiS. W odpowiedzi ministerstwa podkreślono, że średni koszt kilometra budowanej w Polsce autostrady wynosi 9,6 mln euro, czyli mniej niż europejska średnia wynosząca 10 mln euro za 1 km. Wskazano, że w Austrii ten koszt wynosi 12, 87 mln euro, w Irlandii 10 mln euro, a na Węgrzech - 11,87 mln euro.""Od listopada 2007 roku do chwili obecnej oddano do ruchu ponad 2200 km nowoczesnych dróg krajowych, w tym autostrady, drogi ekspresowe, obwodnice oraz duże inwestycje drogowe po modernizacjach. Kierowcy mają dziś do dyspozycji 2423 km autostrad oraz dróg ekspresowych"" - czytamy w informacji resortu. Kaczyński rozpoczął debatę i oddał głos Glińskiemu. Z tabletu - Złe lub bardzo... czytaj dalej »Jak zaznaczono, w budowie znajduje się około 700 km dróg krajowych. ""W latach 2007-2012 rząd pomógł w modernizacji 9000 km dróg lokalnych, których właścicielem są samorządy, a 5100 km dróg krajowych zostało wyremontowanych przez GDDKiA"" - poinformowało ministerstwo. Jak wskazano za rządów PO-PSL polepszono nadzór nad jakością oddawanych do użytku dróg. Odnosząc się do zarzutu braku reakcji na informacje o ustawionych przetargach przy budowie dróg, resort odpowiedział, że rząd podjął stanowcze działania w momencie, kiedy wyszły na jaw działania o charakterze przestępczym osób trzecich. Nowak i Bieńkowska w Brukseli. Po wyjaśnieniach miliardy na drogi mają być odmrożone Gdy tylko KE... czytaj dalej »""To polskie instytucje (ABW) powołane do kontroli wykryły działania mogące mieć charakter przestępczy przy trzech przetargach prowadzonych przez GDDKiA. Przy czym tylko w jednym prokuratura postawiła zarzut dokonania zmowy cenowej. Kontrole unijnych instytucji audytowych, w tym Europejskiego Trybunału Obrachunkowego, które wcześniej badały postępowania przetargowe dla tych inwestycji, nie wykryły żadnych uchybień"" - zaznaczył resort.Kaczyński mówił także w czwartek, że firmy pracujące przy budowie dróg nie są opłacane, co skutkuje ich upadkiem. Ministerstwo przypomniało, że latem zeszłego roku weszła w życie specustawa, która umożliwia zapłacenie tym firmom, które nie otrzymały pieniędzy od generalnych wykonawców. ""Przedsiębiorcy, którym nierzetelni generalni wykonawcy nie zapłacili za wykonaną pracę, otrzymali do końca stycznia 2013 roku ponad 539 mln złotych wprost od inwestora (GDDKiA-red.). Na konta podwykonawców wpłynęło w ramach tzw. solidarnej odpowiedzialności, określonej Kodeksem Cywilnym, 468 mln zł, pozostałe pieniądze - ponad 71 mln zł - wypłacono na podstawie ustawy z dnia 28 czerwca 2012 r. o spłacie niektórych niezaspokojonych należności"" - wskazało ministerstwo. Odnosząc się do wypowiedzi prezesa PiS, dotyczącej rosnącego zadłużenia polskich kolei, resort zauważył, że zadłużenie Grupy PKP w 2007 roku wynosiło około 6,5 mld zł, a obecnie sięga 4 mld zł. Przypomniał również, że na kolei realizowany jest program naprawczy, który ma na celu poprawę jakości działania i usług Grupy PKP. Nowak podtrzymuje apel do kolejarzy. ""Nie strajkujcie"" Mój apel do... czytaj dalej »""Do 2015 roku w polską kolej zainwestowanych zostanie około 30 mld złotych"" - zadeklarowało ministerstwo. Według danych resortu od czasu objęcia władzy przez koalicję PO-PSL do końca stycznia br. podpisano umowy na modernizację ponad 4 tys. 200 km torów. ""W tym czasie wyremontowano 2 tys. 485 km torów, a w modernizacji znajduje się ponad 2 tys. 300 km torów. Trwa także program remontów dworców kolejowych; od 2007 roku oddano do użytku ponad 70 dworców, które przeszły gruntowne remonty, przebudowy i modernizacje. Na ponad 60 dworcach trwają prace"" - czytamy.Resort wskazał również, że w swoich pracach nie pomija problemów mieszkalnictwa. Poinformował, że projekt ustawy o pomocy państwa w nabyciu pierwszego mieszkania przez ludzi młodych został 6 marca br. skierowany do Komitetu Stałego Rady Ministrów. ""Proponowane w nim instrumenty wsparcia realnie poprawić mogą zdolność kredytową ludzi młodych, nabywających własne pierwsze mieszkanie"" - zaznaczono w stanowisku ministerstwa transportu.","Resort transportu twierdzi, że budowa 1 km autostrady w Polsce jest tańsza niż w Europie",
"Fajerwerki, ale bez garden party","Tym razem bez tradycyjnego, hucznego bankietu w ogrodach Pałacu Elizejskiego, Francuzi obchodzili narodwe święto 14 lipca. Z powodu kłopotów budżetowych państwa prezydent Sarkozy postanowił bowiem odwołać kosztowne przyjęcie, gromadzące co roku kilka tysięcy gości. Pokazu fajerwerków w rocznicę zburzenia Bastylii jednak nie zabrakło.","Od ponad 30 lat obchodom lipcowego święta narodowego towarzyszył uroczysty bankiet w ogrodach pałacu prezydenckiego, na które zapraszano czołowych polityków, biznesmenów, ludzi kultury. Tym razem jednak garden party nie było. Szef państwa ogłosił, że w trudnej sytuacji gospodarczej nie stać już państwa na finansowane ogromnego przyjęcia. Według dziennika ""Le Figaro"", decyzja prezydenta pozwoliła oszczędzić ponad 700 tysięcy euro. Argentyna hucznie przywitana Tego nikt z... czytaj dalej » Zgodnie z tradycją, Francuzi hucznie obchodzą rocznicę zburzenia Bastylii w 1789 roku. 13 i 14 lipca w całej Francji w miastach i na wsiach odbywają się popularne bale, organizowane - jak każe obyczaj - w strażackich remizach. Podobnie jak w ubiegłych latach w środę wieczorem odbył się też wielki pokaz fajerwerków przy wieży Eiffla, połączony z efektownym widowiskiem typu ""światło i dźwięk"".",Francja świętowała,
Nazistowski zbrodniarz deportowany z USA,"83-letni Josias Kumpf po wyroku amerykańskiego sądu został deportowany do Austrii. W 1943 roku jako członek SS wziął on udział w masakrze 8 tysięcy Żydów, w tym 400 dzieci, w obozie w Trawnikach pod Lublinem.","Obóz w Trawnikach został założony przez Niemców w lecie 1941 roku na terenie dawnej cukrowni. Początkowo pełnił rolę obozu przejściowego, w którym przetrzymywani byli jeńcy i uchodźcy, ale jeszcze w 1941 roku zaczęli do niego trafiać - w charakterze siły roboczej - Żydzi. Obóz przyjął wtedy charakter obozu pracy i podlegał Odilo Globocnikowi - dowódcy Policji i SS na dystrykt lubelski. W Trawnikach powstały między innymi zakłady szczotkarskie i futrzaskie, a także - jako filia obozu - zakłady torfowe w Dorohuczy. Nakaz aresztowania dla ""Iwana Groźnego"" Prokuratura w... czytaj dalej »3 listopada 1943 roku wymordowano w ciągu jednego dnia prawie wszystkich Żydów przetrzymywanych w obozie, co nazwano Akcją Dożynki. W zbrodni tej uczestniczył również Kumpf, który w 1942 roku trafił do Trawnik z obozu Sachsenhausen. Josias Kumpf w 1956 roku wyemigrował z Austrii do USA. Na podstawie oświadczenia, w którym zataił swoją zbrodniczą działalność (stwierdził, iż do SS został wcielony w wieku 17 lat, ale nikogo w czasie swojej służby nie skrzywdził), po 8 latach otrzymał amerykańskie obywatelstwo. Od 1979 roku z USA wydalono 107 osób, które w czasie wojny uczestniczyły w nazistowskich zbrodniach.",83-letni nazista stanie przed sądem,
"Po Nowym Roku PO rozpocznie 
bój o eurowybory. Kto na listach?",Tuż po Nowym Roku PO chce rozpocząć przygotowania do majowych wyborów europejskich. W styczniu planowane jest posiedzenie Zarządu Krajowego w tej sprawie. Na listach Platformy do PE znajdą się prawdopodobnie obecni europosłowie oraz byli ministrowie rządu Tuska.,"Tusk: namawiają mnie do tego, żebym kandydował na szefa KE Premier Donald... czytaj dalej »Przekaz PO w kampanii wyborczej ma się koncentrować wokół hasła: ""Im silniejsza Platforma w Parlamencie Europejskim, tym silniejsza pozycja Polski w Europie"". - Zależy nam na umacnianiu pozycji Polski w Europie. Dobry wynik w wyborach do europarlamentu, to szansa na poprawienie tej pozycji - ocenił wicemarszałek Sejmu i wiceszef PO Cezary Grabarczyk. Polityk przyznał, że zaplanowane na maj przyszłego roku wybory do Parlamentu Europejskiego będą również ważnym sprawdzianem dla samej Platformy i jej obecnej pozycji na scenie politycznej. Dlatego też już w styczniu ma się zebrać zarząd PO w sprawie przygotowań do eurowyborów. - Będziemy zarówno zastanawiali się nad osobami, którym powierzymy szefowanie w kampanii, jak i skonkretyzujemy skład zespołu przygotowującego program wyborczy - powiedział Grabarczyk. Unia bankowa to ""największy krok naprzód od czasu utworzenia strefy euro"" Unia bankowa to... czytaj dalej »Z nieoficjalnych informacji PAP wynika, że w Platformie od jakiegoś czasu trwają również przymiarki do list wyborczych - pracują nad nimi władze poszczególnych regionów. - Myślę, że podczas styczniowego posiedzenia zarządu przewodniczący przedstawią swoje propozycje kandydatów - powiedział jeden z polityków PO.Oficjalnie rozmówcy PAP nie chcą wymieniać żadnych nazwisk. - Dopóki nie przedyskutuje tego zarząd, żadne nazwiska nie powinny padać - zastrzegł Grabarczyk. Zaznaczył przy tym, że w PO nie ma koncepcji, by ograniczać możliwość kandydowania tym europosłom, którzy będą mieli za sobą już dwie kadencje w PE. Takie informacje pojawiły się kilka miesięcy temu w prasie. Na listach PO znajdzie się więc prawdopodobnie większość dotychczasowych europosłów PO, w tym również tych najbardziej znanych jak b. szef PE Jerzy Buzek, Jacek Saryusz-Wolski, obecny wiceprzewodniczący europarlamentu Jacek Protasiewicz, czy Paweł Zalewski, choć on sam nie chciał na razie składać żadnych deklaracji w tej sprawie. - Czekam do posiedzenia zarządu - skwitował.""Udało się wywalczyć więcej pieniędzy niż komukolwiek innemu w Europie"" - To są... czytaj dalej »Do Parlamentu Europejskiego kandydować mieliby też ministrowie rządu Donalda Tuska: b. szefowa resortu nauki i szkolnictwa wyższego Barbara Kudrycka (zasiadała w PE w latach 2004-2007), b. szef resortu administracji i cyfryzacji Michał Boni. Media informowały też, że startować miałby też b. wicepremier i minister finansów Jacek Rostowski. Listy wyborcze PO do PE - jak wynika z nieoficjalnych informacji - mają być gotowe w lutym. Nad programem wyborczym Platformy do Parlamentu Europejskiego pracować ma zespół, który prawdopodobnie powoła zarząd partii na styczniowym posiedzeniu. Już dziś wiadomo jednak, że PO będzie przekonywała w kampanii, że głos oddany na PiS jest głosem straconym, a jedynie PO jest w stanie zapewnić silną pozycję Polski w Europie, m.in. w PE, którego znaczenie wśród instytucji unijnych wzrosło w ostatnich latach. Zapewnił to m.in. obowiązujący od grudnia 2009 roku Traktat Lizboński.PO należy w Europarlamencie do frakcji chadeków, skupionych w Europejskiej Partii Ludowej. - Będziemy chcieli pokazać Polakom, w jaki sposób nasze członkostwo w EPL wzmacnia pozycję Polski. To jest związane z kompetencjami, które ma Parlament Europejski oraz naszymi wpływami w Europejskiej Partii Ludowej. Będziemy chcieli pokazać, że głos na PO to głos na interes Polski w UE i jest to głos realny - podkreślił Zalewski.Ocenił przy tym, że PiS to ugrupowanie, ""które w UE widzi problem"" i jest ""ugrupowaniem tak naprawdę antyeuropejskim"". - Głos na PiS, będące w PE członkiem EKR (frakcji Europejskich Konserwatystów i Reformatorów), to z punktu widzenia interesów Polski głos zmarnowany - zaznaczył europoseł. Zwrócił uwagę, że im silniejsza w Europarlamencie reprezentacja EPL oraz innych proeuropejskich rodzin politycznych, tym mniejsze wpływy w nim ugrupowań skrajnych, które od pewnego czasu rosną w siłę w całej Europie.",Wybory do Parlamentu Europejskiego odbędą się w maju 2014 r.,
Przypowieść działkowa,Premier Waldemar Pawlak o zamieszania wokół działek.,,38.jpg,
"""Reżim zostanie prawdopodobnie wymazany z mapy, jeśli użyje broni nuklearnej""","Korea Północna raczej nie użyje broni jądrowej przeciwko Korei Południowej lub USA, gdyż byłoby to czynem samobójczym – oświadczył południowokoreański minister obrony Song Jung Mu, cytowany przez media w swoim kraju.","- Północnokoreański reżim zostanie prawdopodobnie wymazany z mapy, jeśli użyje zaawansowanej broni nuklearnej przeciwko Korei Południowej lub Stanom Zjednoczonym - przestrzegł Song w poniedziałek na forum bezpieczeństwa w Singapurze. Ocenił przy tym, że groźby ataku atomowego rzucane przez reżim w Pjongjangu są z jego strony raczej ""strategią propagandową"" niż realistyczną możliwością. - Myślę, że to mało prawdopodobne, aby Korea Północna rzeczywiście użyła swojej broni nuklearnej przeciwko USA i Korei Południowej - powiedział minister. W kontekście ewentualnego ulokowania amerykańskiej broni nuklearnej na terytorium Korei Południowej lub zbudowania przez ten kraj własnego arsenału jądrowego Song zapewnił, że Seul pozostanie wierny podjętemu w 1992 roku zobowiązaniu na rzecz rozbrojenia atomowego. Minister powiedział, że decyzja administracji prezydenta Korei Południowej Mun Dze Ina o dialogu z reżimem w Pjongjangu była słuszna. - To może być długa i trudna droga, ale myślę, że powinniśmy nią cierpliwie podążać - dodał. Na początku stycznia doszło do przełomowego, pierwszego od ponad dwóch lat oficjalnego spotkania przedstawicieli obu Korei. Po wielogodzinnych rozmowach ogłoszono, że sportowcy, trenerzy i oficjele z Korei Północnej przyjadą do Korei Południowej na Zimowe Igrzyska Olimpijskie, które rozpoczną się 9 lutego w Pjongczangu. Oba kraje uzgodniły wówczas także organizację wspólnej imprezy kulturalnej, która miała się odbyć przed igrzyskami w północnokoreańskich Górach Diamentowych. W poniedziałek Seul poinformował jednak, że Pjongjang jednostronnie odwołał przygotowania, jako powód podając tendencyjne zdaniem reżimu doniesienia mediów na temat planowanych wydarzeń. Południowokoreańska prasa spekulowała, że takie wspólne przedsięwzięcia obu Korei przed igrzyskami i w ich trakcie mogą być niezgodne z sankcjami nałożonymi na reżim w Pjongjangu przez Radę Bezpieczeństwa ONZ w związku z jego zbrojeniami nuklearnymi i balistycznymi - przypomina agencja AP. W ubiegłym roku Korea Północna przeprowadziła szóstą i zarazem największą dotąd próbę ładunku nuklearnego oraz kilka prób rakiet balistycznych. Po wystrzeleniu międzykontynentalnej rakiety balistycznej (ICBM) pod koniec listopada reżim ogłosił, że jest w stanie dokonać ataku atomowego na całe kontynentalne terytorium Stanów Zjednoczonych. Prezydent USA Donald Trump wielokrotnie ostrzegał, że jego kraj może użyć całej gamy swoich możliwości wojskowych, jeśli Korea Północna zagrozi Ameryce lub jej sojusznikom. Autor: adso / Źródło: PAP",,
Naraził bank na stratę 2 mld dol. Popłakał się w sądzie,"31-letni makler Kweku Adoboli, który naraził na stratę 2 mld dolarów renomowany szwajcarski bank UBS, został w piątek formalnie oskarżony przed sądem pokoju w Londynie o finansowe malwersacje i nieprawdziwą klasyfikację transakcji.","Sąd pokoju zdecydował, że makler, zatrzymany przez policję w czwartek, pozostanie w więzieniu do 22 września, gdy znów stanie przed sądem. Oskarżony na sali rozpraw podobno się popłakał. Bank stracił przez pracownika 2 mld dolarów Czołowy... czytaj dalej » Telewizja Sky donosi, że Adoboli zaangażował renomowaną firmę adwokacką Kingsley Napley, która swego czasu reprezentowała innego maklera Nicka Leesona. Operacje walutowe Leesona w 1995 r. pogrążyły szacowny brytyjski bank Barings, narażając go na stratę w wys. 800 mln funtów. UBS ma problemy ""Wprawdzie nikt się nie spodziewa, że doniesienia o operacjach Adobolego pogrążą finansowo UBS, ale ich prawdopodobnym skutkiem będzie reorganizacja operacji, ponieważ bank będzie musiał wykazać, że podjął działania dla ochrony reputacji w Szwajcarii i innych państwach"" - napisał na swym portalu brytyjski dziennik ""Guardian"". Dla pracowników banku afera może oznaczać nowe zwolnienia; bank już w sierpniu jeszcze przed wybuchem afery ogłosił redukcję personelu o 3,5 tys. osób. Na całym świecie bank zatrudnia 65 tys. osób, z czego 6 tys. w Londynie. ""Dokonujemy oddolnej korekty prognozy zysku UBS za 2012 r. Sądzimy, że jego zarząd ogłosi w listopadzie uproszczoną strategię dla działu bankowości inwestycyjnej zakładającej zamknięcie niektórych jednostek i dodatkowe zwolnienia"" - cytuje ""Guardian"" Christophera Wheelera, analityka firmy Mediobanca. Niewykluczone, że w sprawie maklera, dotychczas uchodzącego za jednego z bardziej błyskotliwych w banku, będzie musiał wypowiedzieć się szef UBS, Oswald Grubel. Zawiódł system kontroliUjawnienie, że to informacja od samego Adobolego uruchomiła dzwonki alarmowe w banku i że jego działań nie wychwycił wewnętrzny system monitorowania transakcji, jest bardzo niepokojące, ponieważ wskazuje, że banki inwestycyjne są niezdolne do zarządzania ryzykiem, które biorą na siebie ich maklerzy.Robert Peston z BBC Ujawnienie, że to informacja od samego Adobolego uruchomiła dzwonki alarmowe w banku i że jego działań nie wychwycił wewnętrzny system monitorowania transakcji, jest bardzo niepokojące, ponieważ wskazuje, że banki inwestycyjne są niezdolne do zarządzania ryzykiem, które biorą na siebie ich maklerzy. Robert Peston z BBC Według BBC Adoboli sam poinformował pracodawcę o swoich stratach. Jego operacji nie wykrył wewnętrzny system kontroli banku. Jest to dla banku powód wielkiej konsternacji, bo gdyby Adoboli, zamiast ujawnić straty, zataił je, byłyby one jeszcze większe. - Ujawnienie, że to informacja od samego Adobolego uruchomiła dzwonki alarmowe w banku i że jego działań nie wychwycił wewnętrzny system monitorowania transakcji, jest bardzo niepokojące, ponieważ wskazuje, że banki inwestycyjne są niezdolne do zarządzania ryzykiem, które biorą na siebie ich maklerzy - uważa Robert Peston z BBC. ETF za 300 mld dolarów Pochodzący z Ghany Adoboli był szefem działu ETF (Exchange Traded Funds) w departamencie obrotu akcjami europejskich spółek UBS. ETF to fundusze inwestycyjne, odwzorowujące indeksy giełdowe. Ich tytuły uczestnictwa są notowane na giełdzie. Krótkookresowe duże wahania kursów mogą mieć wpływ na wycenę ETF. Te stosunkowo nowe instrumenty obrotu budziły zastrzeżenia władz nadzoru bankowego ze względu na ich nieprzejrzystość i skomplikowanie. Ich wartość na rynku obrotów oceniana jest na 300 mld dol. Bank żąda od oszusta 4,9 mld euro Fałszerstwo,... czytaj dalej » Prezes Banku Anglii Mervyn King powiedział niedawno, iż ETF są ""czynnikiem wspomagającym skomplikowaną siatkę łączącą ze sobą różne rodzaje ryzyka dla systemu finansowego"". Wpływ na franka? Cytowana przez BBC analityk BGC Partners, Louise Cooper, sądzi, że duży spadek kursu franka z ubiegłego tygodnia, po interwencji szwajcarskiego banku centralnego, mającej powstrzymać jego aprecjację, może mieć związek z operacjami Adobolego. Niektórzy brytyjscy komentatorzy sądzą, że sprawa Adobolego dowodzi, iż należy jak najszybciej zmienić strukturę banku, oddzielając operacje detaliczne od inwestycyjnych, by straty na ryzykownych operacjach nie obciążały klientów i nie wymuszały na rządzie akcji ratunkowej z pieniędzy podatnika. ""Włoski Madoff"" naciągał gwiazdy, polityków, mafiosów 300 milionów... czytaj dalej » Ojciec Adobolego, który pracuje w ONZ, oświadczył, że jego syn jest uczciwy, choć mógł był dokonać złego wyboru lub pomylić się w ocenie. Wyraził nadzieję, że zostanie wkrótce zwolniony za poręczeniem. Adoboli uczył się w prywatnej szkole w Wielkiej Brytanii. Agencja ratingowa Moody's zapowiedziała, że przyjrzy się wycenie ratingu UBS. Bank został uratowany przed upadkiem przez szwajcarski rząd w 2008 roku, gdy stracił na tzw. toksycznych aktywach (obligacjach wspartych długiem hipotecznym).",,
Fałszywe funty. Tajna broń Hitlera,"Hitlerowska operacja fałszowania funtów szterlingów na masową skalę była tak skuteczna, że zniszczyła zaufanie do brytyjskiej waluty - głosi odtajniony dokument brytyjskich archiwów narodowych z 1945 roku.","Według raportu kontrwywiadu MI5, III Rzesza przystąpiła do podrabiania banknotów o nominale od pięciu funtów w górę w 1940 roku i do końca wojny wyprodukowała ich na łączną sumę 134 mln, co odpowiadało 10 proc. wartości funtowych banknotów będących w obiegu. Fałszywe banknoty wprowadzono do światowego obiegu głównie za pośrednictwem państw neutralnych, Hiszpanii i Portugalii. Natrafiono na nie również w Egipcie i innych krajach. Po inwazji Normandii w czerwcu 1944 roku pojawiły się również w Wielkiej Brytanii. Fałszerstwa były wykonane tak fachowo, że dla kogoś, kto nie ma specjalistycznej wiedzy, odróżnienie ich od autentycznych jest praktycznie niemożliwe.Edward ReidZ raportu wynika, że alianccy żołnierze, głównie Polacy i Amerykanie, sprzedawali wojskowy prowiant na czarnym rynku za franki francuskie lub belgijskie, po czym wymieniali te franki na funty szterlingi po zaniżonym kursie. Gdy banknoty trafiły do banków brytyjskich okazało się, że są fałszywe. Natomiast hitlerowcy wymieniając podróbki na autentyczną walutę lokalną gromadzili pieniądze na finansowanie swojej wojennej machiny. Fałszerstwa były wykonane tak fachowo, że dla kogoś, kto nie ma specjalistycznej wiedzy, odróżnienie ich od autentycznych jest praktycznie niemożliwe. Edward Reid ""Atak"" funtami z powietrza Dzieło Hitlera poszło za 32 tys. euro Obraz z 1913 roku... czytaj dalej »W raporcie z sierpnia 1945 roku autor Edward Reid, były bankier zatrudniony w sekcji B1B w MI5, cytuje zeznania pojmanego przez Brytyjczyków oficera SS i pisze, że Niemcy mieli w planach zrzucenie fałszywych funtów z powietrza w czasie inwazji na Wyspy Brytyjskie, by w ten sposób posiać zamęt i zaszkodzić gospodarce. - Fałszerstwa były wykonane tak fachowo, że dla kogoś, kto nie ma specjalistycznej wiedzy, odróżnienie ich od autentycznych jest praktycznie niemożliwe - napisał w swym raporcie Reid. Wprawdzie inwazja na Wielką Brytanię została udaremniona, ale prac nad fałszowaniem brytyjskiej waluty nie zaniechano, a jakość fałszerstw udoskonalono. Ośrodkiem ich produkcji był obóz koncentracyjny w Sachsenhausen, gdzie do prac fałszerskich angażowano wielu żydowskich więźniów. Odzyskiwanie zaufania Ogólnie można powiedzieć, że niemiecki cel, zniszczenia zaufania zagranicy do banknotów Banku Anglii, został osiągnięty. Fałszerstwa brytyjskich banknotów były tak rozpowszechnione, że nikt w państwach neutralnych nie chciał funtów szterlingów przyjmować, chyba że z dużym upustem.Edward Reid- Ogólnie można powiedzieć, że niemiecki cel, zniszczenia zaufania zagranicy do banknotów Banku Anglii, został osiągnięty. Fałszerstwa brytyjskich banknotów były tak rozpowszechnione, że nikt w państwach neutralnych nie chciał funtów szterlingów przyjmować, chyba że z dużym upustem - przyznał w swym raporcie Reid. Ogólnie można powiedzieć, że niemiecki cel, zniszczenia zaufania zagranicy do banknotów Banku Anglii, został osiągnięty. Fałszerstwa brytyjskich banknotów były tak rozpowszechnione, że nikt w państwach neutralnych nie chciał funtów szterlingów przyjmować, chyba że z dużym upustem. Edward Reid W ramach przywracania zaufania do waluty w 1944 roku Bank Anglii zaprzestał emisji banknotów o nominale wyższym niż 5 funtów i wycofał banknoty o wyższym nominale, żeby je skontrolować. Wprowadził też dodatkowe zabezpieczenie przed podrabianiem w postaci metalowego paska.",Ekonomiczna tajna broń Hitlera,
"""Rosja zrozumiała, że Polska jest jej potrzebna""","- Rola Polski polega na tym, że może zaszkodzić interesom rosyjskim w Unii Europejskiej jeżeli zechce, i Rosja sobie z tego zdała sprawę. Wydaje mi się, że Rosjanie zrozumieli, że rola Polski jest mocniejsza, niż im się kiedyś wydawało, i żeby Rosja miała dobre relacje z Niemcami, Francją potrzebna jest również normalizacja stosunków z Polską - ocenił w ""Faktach po Faktach"" Dariusz Rosati. Były szef polskiej dyplomacji powiedział, że życzyłby sobie żeby kontakty dwustronne Niemiec, Francji z Federacją Rosyjską były wcześniej prowadzone w konsultacji z nami.","Zdaniem Romana Giertycha, który także był gościem ""Faktów po Faktach"" wizyta prezydenta Dimitrija Miedwiediewa to ""bardzo ważne wydarzenie"". - Atmosfera wizyty, gesty, które uczyniła strona rosyjska – szczególnie myślę tutaj o uchwale Dumy Rosyjskiej – oraz ton prasy rosyjskiej, która dzisiaj bardzo pozytywnie przedstawia przyszłość relacji polsko-rosyjskich, daje nadzieję na to, że etap mroźnej polityki mamy za sobą - ocenił Giertych. ""Krok po kroku pokonujemy historyczne problemy"" - Ten rok w... czytaj dalej »Temat: Białoruś W jego opinii ""po pierwsze Polska dzięki temu może zyskać gospodarczo, po drugie umocnić się na Zachodzie i może wreszcie jest szansa, by rozpocząć bardzo trudną rozmowę nt. Białorusi"". - Myślę o informacjach Wikileaks o tym, że Korea Północna rozprowadza broń jądrową po świecie. Myślę tutaj o pewnym zagrożeniu ze względu na bardzo dobre relacje Łukaszenki z Koreą i coraz gorsze z Rosją, że Łukaszenka może sięgnąć po te argumenty tyranów, jakim jest broń jądrowa. Ten temat powinien paść, bo to jest wspólny sąsiad - powiedział Gierych. Oglądaj Wideo: TVN24 Rosati i Giertych o problemie Białorusi (TVN24)Zgadza się w tej sprawie z prezesem PiS, że Warszawa powinna porozmawiać z Moskwą o Mińsku i wymusić gwarancję braku zainteresowania przez Białoruś bronią jądrową. - To był pierwszy raz od bardzo dawna, kiedy zgodziłem się z premierem Kaczyńskim – powiedział Giertych. Profesor Dariusz Rosati ze dystansem podchodzi do ""rewelacji"" Wikileaks. - Przekazywanie broni jądrowej, gdy Korea Północna jest pod taką ścisłą obserwacją, zwłaszcza służb amerykańskich, nie jest rzeczą prostą. Poza tym tego typu ruch, to byłby już gwóźdź do trumny nadziei Łukaszenki, by wyjść z izolacji w sensowny sposób dla swojego kraju - stwierdził. ""Znów zaczynamy słuchać się nawzajem"" - To wielki i... czytaj dalej »Zadowolony Miedwiediew Zdaniem Rosatiego tematem głównym rozmów polsko-rosyjskich będzie Katyń i dyskusji na ten temat nie powinno się unikać. - Myślę, że Miedwiediew przyjechał do Polski bardzo z siebie zadowolony ponieważ przywiózł ze sobą kolejnych 50 tomów akt sprawy katyńskiej, poza tym jest uzbrojony w uchwałę, którą Duma przegłosowała kilka dni temu - powiedział profesor. Według niego faktycznie stanowisko Rosjan przy okazji procesu przed Trybunałem w Strasburgu ""trochę podważa wiarygodność oświadczeń władz rosyjskich"", ale w Rosji tego typu procesy muszą zająć trochę czasu. Rosyjski minister pomoże ściągnąć Tu-154M do Polski Chcemy, aby... czytaj dalej »- Poza tym trochę co innego mówić pewne rzeczy w Warszawie, czego oczekują Polacy, a trochę co innego przed trybunałem prawnym, który jednak może zasądzić odszkodowania. Tam na pewno stanowisko będzie trochę bardziej sztywne, ale strona polska powinna dać jasno do zrozumienia, że oczekuje zmiany stanowiska Rosji w Strasburgu. Nie można prowadzić takiego dwugłosu w tej sprawie - podsumował Rosati. Bardzo ważna uchwała - Bardzo ważne w tej uchwale jest to, że po raz pierwszy potępiono w sposób bardzo jednoznaczny komunizm jako system, który Rosję doprowadził do tej zbrodni. Myślę, że takie rozliczenie z przeszłością jest podstawą do zbliżenia polsko-rosyjskiego - ocenił Giertych. Według mecenasa ""negacja komunizmu jako systemu, który doprowadził do wielu zbrodni w Polsce, ale również w Rosji, otwiera drogę do drogę do współpracy w kwestii Białorusi, relacjach gospodarczych i walki z kryzysem gospodarczym"". Łukaszenka: To nie mniejszość, to nasi Polacy Na Białorusi nie... czytaj dalej »- To są wszystko tematy, które wymagają współpracy. A współpraca polsko-rosyjska daje szanse na odporność Polski na problemy przychodzące z Zachodu związane z problemem funkcjonowania systemu waluty euro - stwierdził Giertych. Wspólnota odetchnęła - Niemcy i Francja z ulgą przyjmują to ocieplenie stosunków polsko-rosyjskich, bo te konflikty, które występowały w przeszłości, utrudniały wspólną politykę Unii wobec Rosji. Rola Polski polega na tym, że Polska może zaszkodzić interesom rosyjskim w UE jeżeli zechce i Rosja sobie z tego zdała sprawę. I wydaje mi się, że zrozumieli, że rola Polski jest mocniejsza, niż im się kiedyś wydawało. I żeby Rosja miała dobre relacje z Niemcami, Francją potrzebna jest również normalizacja stosunków z Polską - powiedział Rosati. Rosjanie chcą kupić Lotos Rosja... czytaj dalej »Profesor wyraził nadzieję, że teraz jakiekolwiek kontakty dwustronne Niemiec, Francji z Federacją Rosyjską będą wcześniej prowadzone w konsultacji z nami. - I to nie jest pobożne życzenie, bo będąc razem w UE i NATO mamy potężne instrumenty, które mogą po pierwsze skłaniać naszych partnerów żeby taki model współpracy przyjąć, po drugie mogą przeszkadzać w utrzymywaniu bilateralnych stosunków, które są sprzeczne z naszymi interesami - stwierdził Rosati. Na to stwierdzenie Roman Giertych zaśmiał się, że sprawa gazociągu północnego świadczy raczej o tym, że nie uda się Polsce wpływać na relacje Rosji z Zachodem. - Decyzja w sprawie Nordstream powstała kilka lat temu. Gdybyśmy wtedy prowadzili inną politykę, to byłoby może inaczej - odparł Rosati. Co powinno pozostać po tej wizycie? - Mam nadzieję na wniosek po tej wizycie, że Polska jest równoprawnym partnerem w Europie. Jeżeli to pozostanie, to z tego wynikają pewne dalsze konsekwencje w postaci rozwiązywania konkretnych problemów gospodarczych i politycznych czy historycznych. I jeśli to nie zostanie sparaliżowane przez nieodpowiedzialnych ludzi takich jak pan Brudziński, to będzie to dobre i dla Polski i dla Rosji - powiedział Giertych. Z kolei zdaniem Dariusza Rosatiego ""sprawa katyńska musi zostać wyjaśniona bez żadnej wątpliwości"". - Jeżeli z akt katyńskich wynika, że strona polska może mieć w tej kwestii wątpliwości, to powinniśmy się domagać od strony rosyjskiej żeby to śledztwo zostało wznowione i wyjaśnione - oświadczył zdecydowanie były szef MSZ. - W kierownictwie rosyjskim pojawiło się przekonanie, że Polska jest potrzebna Rosji by zmodernizować kraj, stawić czoła kryzysowi. Zrozumieli, że bez Polski będzie bardzo trudno doprowadzić do takiej normalizacji, by wykorzystać wszystkie możliwości Wspólnoty - dodał na zakończenie Rosati. ktom/fac","""Rosja zrozumiała, że Polska jest jej potrzebna""",
"Śmigłowce bombardują Damaszek, a rebelianci zajmują granicę","Syryjskie wojsko intensywnie stara się wyrzucić rebeliantów ze stolicy i drugiego najważniejszego miasta kraju, Aleppo. Świadkowie twierdzą, że dzielnice Damaszku są ostrzeliwane z powietrza przez śmigłowce. Z dala od miast rebelianci zdołali zająć już trzecie przejście graniczne z Turcją.","Zacięte walki w Damaszku toczą się od poprzedniego weekendu. Rebelianci opanowali kilka starych dzielnic stolicy i prowadzili z nich walkę podjazdową z wojskiem, atakując nawet najważniejsze budynki rządowe. Reżim Baszara Asada skierował do walki z nimi znaczne siły. Rebelianci opanowali przejścia graniczne. Dziesiątki ofiar szturmu na kwaterę policji Pierwszy raz od... czytaj dalej »Walka o miasta Jak twierdzą przedstawiciele opozycji cytowani przez agencję Reutera, północ stolicy obległy elitarne jednostki IV Dywizji Pancernej syryjskich sił zbrojnych, która od początku rebelii służy jako ""straż pożarna"" reżimu i jest wysyłana w najbardziej zapalne miejsca. Wsparcia żołnierzom na ziemi udzielają śmigłowce bojowe, które od niedzieli rano dokonywały licznych nalotów. Na stołeczną dzielnicę Barze spadają też pociski rakietowe. Według Reutera pod ciężkim ostrzałem z ziemi i z powietrza są trzy - niesprecyzowane - dzielnice stolicy, a z jednej z nich, Mezze, po niemal tygodniu wycofują się siły opozycji. Po zaciętych i wyczerpujących walkach w stolicy rebelianci mieli wyraźnie osłabnąć. Starcia mają też trwać w drugim najważniejszym mieście Syrii, Aleppo. Walki trwają tam w pobliżu kwatery głównej syryjskiej służby bezpieczeństwa. - Armia ostrzeliwuje też ogniem artyleryjskim i pociskami rakietowymi ze śmigłowców bojowych miasto Dajr az-Zaur we wschodniej Syrii - pisze Reuters. Asad ""zaakceptował odejście"". Damaszek dementuje Rosyjski... czytaj dalej »Granice dla opozycji Pomimo niepowodzeń w miastach, rebelianci odnoszą ograniczone sukcesy gdzie indziej. W niedzielę udało im się opanować kolejne przejście graniczne z Turcją w Bab al-Salam, na północ od Aleppo. - Wolna Armia Syryjska kontroluje posterunek, ale wojsko bombarduje nas z daleka - powiedział agencji Reuters rzecznik opozycji w regionie. Wcześniej rebelianci zdołali opanować dwa inne przejścia graniczne z Turcją. Jeszcze większe suckesy opozycja odniosła na granicy z Irakiem, gdzie kontroluje dwa z trzech głównych przejść granicznych. Według opublikowanych w niedzielę najnowszych danych organizacji pozarządowych, od początku rewolty w Syrii 16 miesięcy temu zginęło ponad 19 tys. osób.",,
"M. Wassermann: Zakończyłam wszystkie przesłuchania, przesłucham i Tuska","Małgorzata Wassermann deklaruje, że nawet jeśli zostanie wybrana na prezydenta Krakowa, zdąży przesłuchać Donalda Tuska jako szefowa komisji śledczej ds. Amber Gold. Jak tłumaczyła w programie ""Tak Jest"", będzie to możliwe w dzień po drugiej turze wyborów samorządowych. Ewentualne wygaśnięcie mandatu poselskiego nastąpi bowiem dopiero w momencie oficjalnego ogłoszenia wygranej, co następuje do dwóch tygodni po wyborach - przekonuje Wassermann.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
Radny PiS chce promować Mokotów bobrem - gigantem,Duży bóbr byłby doskonałą wizytówką Mokotowa – twierdzi radny dzielnicy. Śle do władz interpelacje w tej sprawie.,"""W sprawie dużego bobra"" - interpelacja pod tą tajemniczą nazwą pojawiła się na stronie mokotowskiego urzędu dzielnicy. Jako pierwsi dostrzegli ją dziennikarze ""Gazety Stołecznej"". Jej bohaterem jest zwierzę, którym pod koniec sierpnia zaopiekowała się straż miejska. Bóbr drzemał u zbiegu Odyńca i Puławskiej, i według szacunków strażników, ważył aż 40 kilogramów. I właśnie masa zainteresowała radnego Marcina Gugulskiego (PiS). ""Jakie działania podjął lub zamierza podjąć Zarząd Dzielnicy, by ten niecodzienny fakt wykorzystać w promocji naszej dzielnicy poprzez m.in. doprowadzenia go do wpisania do Księgi Guinnessa"" – pyta w interpelacji radny, który wcześniej sprawę dokładnie zdokumentował. Prześledził ""literaturę przedmiotu"" i śmiało wysuwa wnioski, że waga bobra to ewenement na skalę światową. ""Udokumentowana dotychczas waga osobników gatunku bóbr europejski i inwazyjnego w Polsce gatunku bóbr kanadyjski to odpowiednio – 29 kg i 31,7 kg, a podawane informacje o sporadycznym i nieudokumentowanym występowaniu osobników o wadze sięgającej, a nawet przekraczającej 40 kg, aż do 21 sierpnia nie zostały potwierdzone wiarygodnymi pomiarami"" – twierdzi radny. W rozmowie z ""Gazetą Stołeczną"" radny dodaje: - Sprawa może wywołać uśmieszki, ale tak naprawdę jest bardzo poważna. Gdyby okazało się, że po mieście chodził bóbr rekordowych rozmiarów, to zagadnienie dla zoologów. Skąd w mieście bobry o takich gabarytach? Może to wpływ środowiska? Przecież największe sumy też zdarzają w kanałach przy elektrowniach"" – mówi Marcin Gugulski. Jednak dzielnica promocji bobrem – na razie – nie planuje. Wiceburmistrz Jan Ozimek – leśnik i myśliwy – radnemu nie dowierza. ""Sarna, co prawda po wypatroszeniu, waży 20 kg. A bóbr miałby ważyć 40? Jak ten bóbr wdrapał się na skarpę Górnego Mokotowa?"" – zastanawia się w rozmowie z dziennikarzem ""Stołecznej"". Co do promocji, odpowiada krótko: - Może na początek radny Gugulski niech umieści tego bobra w logo swojego klubu. Osobny problemem może być odnalezienie zwierzęcia. Poza zdjęciami dokumentującymi interwencję straży miejskiej, nie ma bowiem żadnych ""materiałów promocyjnych"". A samo Bóbr ""został przewieziony do naturalnego środowiska"" i - jak relacjonowali mundurowi - ""gdy tylko poczuł wodę, ożywił się i wskoczył do zbiornika"". Czytaj także o Jamirze - nowym mieszkańcu warszawskiego zoo:",,
"Węgierska kamerzystka podstawiła mu nogę, Hiszpanie podali rękę","Syryjski uchodźca, któremu kilka dni temu węgierska kamerzystka podstawiła nogę, gdy biegł z dzieckiem na ręku, zamieszka na przedmieściu Madrytu - Getafe. Tamtejsza akademia piłkarska zaoferowała mu mieszkanie, pracę i pomoc w rozpoczęciu nowego życia.","Mohsen był w Syrii szkoleniowcem w klubie Al-Fotuwa w Dajr az-Zaur, więc szkoła w Getafe chce zaoferowała mu pracę. - Postanowiliśmy pomóc koledze po fachu - powiedział prowadzący placówkę Miguel Angel Galan. - Mam pełne wsparcie władz miasta by pomóc tej rodzinie rozpocząć nowe życie - podkreślił dyrektor trenerskiej szkoły CENAFE. Trwają także prace nad ściągnięciem z obozu dla uchodźców w Turcji reszty jego rodziny - żony i dwójki starszych dzieci. Kamerzystka prywatnej węgierskiej stacji telewizyjnej, która kopała migrantów uciekających przed policją i podstawiała im nogę, została wyrzucona z pracy. Wyraziła co prawda ubolewanie z powodu swego zachowania i tłumaczyła, że spanikowała, kiedy setki migrantów, wśród których było wielu syryjskich uchodźców, przerwały kordon policji na granicy węgiersko-serbskiej. Nie wzruszyło to jednak jej pracodawcy - zbliżonej do skrajnej prawicy telewizji N1TV, która poinformowała, że kobieta została zwolniona z powodu ""niedopuszczalnego zachowania"". Autor: mtom / Źródło: PAP",Kamerzystka kopała imigrantów i podstawiała im nogę,
"Striełkow: ""republiki"" w Donbasie to ""wrzody zżerające Rosję i Ukrainę""","Doniecka i Ługańska Republika Ludowa to wrzody, które zżerają Rosję i Ukrainę - stwierdził w wywiadzie zaprezentowanym w czwartek w internetowym radiu Mówi Moskwa, były ""minister obrony"" donieckiej ""republiki"" Igor Striełkow.","Striełkow, który od kwietnia toczył regularne walki z wojskami Kijowa w Donbasie na wschodzie Ukrainy, dowodząc siłami prorosyjskich separatystów w obwodzie donieckim, od prawie trzech miesięcy przebywa w Rosji. Wraca specnaz GRU, koncentracja na południu. Striełkow: nadciąga ukraiński blitzkrieg Rebelianci boją... czytaj dalej »Trafił tam według doniesień części ukraińskich mediów w wyniku obrażeń odniesionych w walce, a według innych w wyniku walki o władzę w strukturach tzw. DRL, którą przegrał, rezygnując w końcu ze stanowiska ""ministra obrony"". Teraz Striełkow (prawdziwe nazwisko Girkin - red.) udzielił wywiadu radiu Mówi Moskwa. Rozgłośnia upubliczniła rozmowę w czwartek. Niezależna telewizja Dożd, relacjonując ją, zwróciła uwagę na słowa Striełkowa, który określił w wywiadzie tzw. republiki ludowe powstałe na terytorium Ukrainy mianem ""wrzodów"". Striełkow na konferencji w Moskwie. Chce bronić Putina przed ""piątą kolumną"" Igor Girkin vel... czytaj dalej »- To plaga, która zżera Rosję i Ukrainę, żywiąc się obywatelami obu krajów - powiedział Striełkow, dodając nieoczekiwanie, że ""trwanie"" DRL i ŁRL ""jest na rękę Stanom Zjednoczonym"". To drugi wywiad, jakiego były pułkownik rosyjskiego specnazu i najemnik m.in. w czasie wojny na Bałkanach w latach 90-tych, udzielił rosyjskim mediom. Na początku września pojawił się w Moskwie, gdzie wyjaśnił dziennikarzom, że ""nie podoba mu się zawieszenie broni"" w Donbasie, do którego doprowadzono po rozmowach Władimira Putina i Petra Poroszenki w Mińsku. Striełkow zaznaczył jednak wtedy, że zawsze ""zgodzi się z wolą Władimira Putina"", którego ""uważa za jedynego dowódcę naczelnego"". Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Prorosyjscy separatyści i wojska rosyjskie zajęły dużą część Donbasu już w kwietniu,
"""Nie ma róży bez kolców""","- PiS pokaże, że jesteśmy dobrymi gospodarzami małych ojczyzn, i że Polska dzięki temu będzie zmieniała się w kraj coraz piękniejszy, dumny, silny, wspaniały i szczęśliwy - powiedział w sobotę premier Mateusz Morawiecki podczas spotkania z mieszkańcami Ostrowca Świętokrzyskiego. Wcześniej odwiedził też Staszów i Opatów.","Na spotkaniu z wyborcami na staszowskim rynku szef rządu ocenił, że dzisiaj stoimy przed ""bardzo ważną próbą i bardzo ważnym egzaminem"". - Cały nasz obóz polityczny, ale nie tylko ściśle rzecz ujmując obóz polityczny, bo jestem przekonany, że tutaj są nasi sympatycy, ale też osoby, które się wahają - mówił. - Chciałem wszystkich państwa poprosić o taką mobilizację. O to, żebyśmy 21 października uwierzyli jeszcze raz w nasze siły, że można zmieniać Polskę, że można i trzeba dalej zmieniać Polskę, bo bardzo dużo rzeczy się udało właśnie dzięki temu, że razem poszliśmy tą drogą. Tą trudną drogą pod górę, gdzie wiele kłód nam rzucano i jeszcze wiele kłód nam rzucą na pewno pod nogi, a nie mamy takich potężnych mediów, nie mamy za sobą międzynarodowego biznesu - dodał Morawiecki.

Jak zaznaczył, droga ku lepszej Polsce ""na pewno będzie usiana wieloma problemami"". - Nie ma róży bez kolców, my sobie z tego zdajemy sprawę, ale bardzo ważna batalia, która jest przed nami, to jest batalia o samorządy. Tutaj, w wielu miastach takich jak Staszów, widać czym jest brak współpracy z sejmikiem wojewódzkim, z urzędem marszałkowskim (...). Obiecuję, że jeśli uda się zmienić władzę urzędu marszałkowskiego, to tutaj przyciągniemy nowe środki na rewitalizację tego rynku, na którym jesteśmy - zapewnił premier. Szef rządu zauważył, że trzy lata temu Polacy zaufali PiS, że ""można tę naszą szarą rzeczywistość (...) zmieniać, można mieć nadzieję na lepszą zmianę"". - Do tego była nam potrzebna właśnie odwaga. Od samego początku musieliśmy mieć odwagę, żeby tę hydrę różnych sitw, koterii, układów złapać za głowę, żeby walczyć z mafiami VAT-owskimi, żeby przemienić los zwykłego człowieka na tyle, na ile można było w ciągu tych trzech lat. Zaufaliście nam i myślę, że nie zawiedliście się na tym zaufaniu - zaznaczył premier. Zapewnił też, że zna problemy lokalnej społeczności w województwie świętokrzyskim. Jak mówił, dotyczą one przede wszystkim dostępności mieszkań, miejsc pracy i infrastruktury. Zauważył, że dzięki PiS w Staszowie sfinansowano m.in. budowę stadionu lekkoatletycznego oraz budowę dróg. - Tak może wyglądać cała ziemia świętokrzyska - przekonywał.

Aby tak się jednak stało - mówił premier - potrzebne jest zaufanie. - Stoimy przed wielkim czasem próby. Te wybory są bardzo ważne. Jeżeli przełamiemy tę niemoc, te sitwy, te układy, to cała ziemia świętokrzyska ruszy bardzo szybko do przodu z rozwojem gospodarczym, z dbałością o życie społeczne, o życie publiczne, o infrastrukturę i o miejsca pracy - zapowiedział szef rządu. Premier wyraził poparcie dla ubiegającego się o reelekcję burmistrza Staszowa, Leszka Kopcia oraz kandydującego na burmistrza Połańca Marcina Kaczmarczyka. Morawiecki podczas wystąpienia na Rynku w Opatowie oświadczył, że mottem polityki rządu PiS jest to, aby ""po prostu pomagać zwykłemu człowiekowi"". - Temu, który nie może znaleźć pracy, który ma kłopoty ze związaniem końca z końcem - mówił. Jak dodał, właśnie po to funkcjonują programy rządowe, w tym 500 plus, darmowe leki dla seniorów czy program ""Dobry start"". Premier ocenił, że Opatów to miasto, które wymaga zmiany. - To widać, to słychać, to mówią wszyscy ludzie z świętokrzyskiego: Opatów się wyludnia, coraz więcej ludzi stąd wyjeżdża - mówił szef rządu. - Chcę powiedzieć wam, że jestem dzisiaj tutaj, bo tak samo jak wy mam nadzieję na dalszą zmianę naszego kraju, naszej kochanej ojczyzny we właściwym kierunku - podkreślił premier. Jak zaznaczył, w Opatowie i okolicach zostało zlikwidowanych wiele zakładów pracy. - W naszym programie jest to, żeby nowe miejsca pracy tworzyć właśnie w takich miastach jak Opatów. Do tego potrzebna jest obwodnica Opatowa - mówił Morawiecki. - Zobaczcie, co się dzieje w całej Polsce z bezrobociem. Tu u was ciągle są problemy z dobrą praca, ale są już miejsca, gdzie nie ma takich problemów albo są dużo, dużo mniejsze - dodał premier. - Nasi poprzednicy - PSL - w 2011 roku nałożyli kary na rolników za sprzedaż produktów detalicznych w miejscu wytwarzania. Tak nie wolno, my znieśliśmy te kary, znieśliśmy nawet obowiązek uzyskania pozwolenia od gminy. Dzisiaj można sprzedawać, każdy rolnik może sprzedawać do 40 tysięcy złotych swoje wyroby, swoje produkty rolne w miejscu wytworzenia. Chcemy by rolnicy sprzedawali swoją żywność tu w Opatowie i w całej Polsce - zapewnił Morawiecki. Wspomniał też o realizowanym przez rząd programie rozwoju dróg lokalnych. Zaznaczył, że ""są one kilkakrotnie większe od naszych poprzedników"". Premier podkreślił również, że ""dzisiaj mamy najniższy deficyt"". - Mówili, że obniżka wieku emerytalnego jest niemożliwa – dzisiaj mamy najniższy dług publiczny. Obiecaliśmy i zrobimy. I stan finansów państwa jest najlepszy od wielu, wielu lat - argumentował premier. - PiS jest dobrym gospodarzem tej ziemi, polskiej ziemi. I chcemy być też gospodarzem świętokrzyskiej ziemi. Pomóżcie nam w tej zmianie. Wtedy, jestem przekonany, że we współpracy z rządem centralnym, te zmiany, dobre zmiany, inwestycje, infrastruktura przyjdą tutaj, na ziemię świętokrzyską - podkreślił Morawiecki. Morawiecki poparł też kandydata PiS Artura Lisa na burmistrza Opatowa. W swoim wystąpieniu podczas spotkania z mieszkańcami Ostrowca Świętokrzyskiego premier podkreślił, że na ziemi świętokrzyskiej bardzo silni są ""spadkobiercy ZSL-u, PZPR-u, różnych partii z jeszcze poprzedniej, komunistycznej epoki"". - Musimy wprowadzić do sejmiku województwa świętokrzyskiego jak najwięcej radnych PiS i wtedy będzie najbardziej efektywna współpraca z rządem PiS - powiedział Morawiecki, apelując do wyborców o wsparcie i aktywność. Podczas spotkania premier udzielił poparcia kandydującemu z list PiS na urząd prezydenta Ostrowca Świętokrzyskiego Dariuszowi Kaszubie. - Stawiamy na dynamicznych, uczciwych, skutecznych, sprawnych, rzetelnych menadżerów, sprawnych działaczy samorządowych, na gospodarzy takich jak pan Dariusz Kaszuba, który będzie najlepszym gospodarzem tutaj w Ostrowcu Świętokrzyskim - powiedział Morawiecki. Morawiecki zapewnił, że PiS tak jak dotrzymał słowa na poziomie rządu, tak dotrzyma słowa na poziomie samorządu. - Wiecie doskonale, ile zrobiliśmy dla dróg lokalnych, dla suwerenności energetycznej. Repolonizacja banków, a ostatnio odkupiliśmy nawet Polskie Koleje Linowe - wskazywał premier. Przypominał o przyjętych programach społecznych, również dla seniorów i emerytów. Mówił też o programie Mieszkanie Plus i ulgach dla polskich przedsiębiorców. Morawiecki zaznaczył, że zdarzają się przedsiębiorcy, którzy ""są fair wobec pracowników"" i płacą w Polsce podatki. - Takich inwestorów chcemy, takich zapraszamy - mówił. - Nasz program można sprowadzić do jednego konkretnego postulatu: Polacy mają żyć na poziomie europejskim, Europa ma się Polakom kojarzyć nie z problemami z uchodźcami, jakieś zamachy terrorystyczne, czy problemy z migrantami - mówił premier. - My na Radzie Europejskiej, prezentując twardą postawę, powiedzieliśmy: ""nie zgadzamy się na to, by tutaj był przypływ uchodźców"" - dodał. Przekonywał też, że zdanie Polski ""zostało przyjęte przez całą UE"". Zaznaczył, że niedługo przyjdzie czas, by ""te konkluzje przełożyć na rzeczywistość"". Morawiecki powiedział też, że jednym z zobowiązań rządu jest planowana na marzec większa waloryzacja kwotowa, na którą potrzeba środków. - My pokazaliśmy, skąd te środki zdobywać i wiem doskonale, że w przyszłym roku również na tę waloryzację będziemy mogli sobie pozwolić, ale musi to robić rząd PiS, rząd fachowców, uczciwy rząd, który wiedział jak skonstruować naszą politykę gospodarczą, międzynarodową - powiedział Morawiecki. Zaznaczył, że realizowany przez rząd program rozwoju Polski, jest programem zrównoważonym. - Nie ma Polski A, Polski B i Polski C, Polska jest jedna. (…) Dzisiaj stoimy u progu ważnych zmian, wyborów. To jak Polacy wybiorą 21 października i 4 listopada zadecyduje o naszych możliwościach kontynuowania reform, zmian dla Polaków - powiedział. Premier podkreślił, że po zmianie rządu w 2015 roku zmieniła się polityka międzynarodowa Polski. - To była polityka ""poklepywania po plecach"". Oni [poprzedni rząd - red.] godzili się zasadniczo na prawie wszystko, trochę tam dostawali czegoś za to, ale prawdziwa dbałość o interesy polskie nie na tym polega - powiedział Morawiecki. Przypomniał, że poprzedni rząd zgodził się przyjąć do Polski uchodźców. - A my pokazaliśmy, że w naszym interesie jest najpierw i przede wszystkim dbałość o polskich obywateli, polskie rodziny, polskich pracowników. I to robimy - zaznaczył. Mówił też o zmianach w sądownictwie. - 80 procent Polaków chce reformy wymiaru sprawiedliwości, chce, żeby sądy były sprawiedliwe i one takie będą, musimy je dalej zmieniać - powiedział. - Dwa i pół roku temu ta agencja, która nam obniżyła rating, ta sama nam wczoraj podniosła ten rating. I przyczyny, których wtedy używała jako powodów [obniżenia - red.] były właśnie związane z reformą instytucji wymiaru sprawiedliwości. Czyli wniosek z tego taki, że oni zrozumieli, że my nie robimy nic złego, bo nie robimy. Chcemy naprawiać Polskę - podkreślił Morawiecki. Autor: js, kw/adso / Źródło: PAP","""Tak samo jak wy mam nadzieję na dalszą zmianę naszego kraju""-@@@-""Musimy wprowadzić do sejmiku województwa świętokrzyskiego jak najwięcej radnych PiS""",
Obara donosi na Tuska i Kopacz,Lobbysta Tomasz Obara złożył w poniedziałek w prokuraturze zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa przez premiera Donalda Tuska i minister zdrowia Ewę Kopacz. Zarzuca im przekroczenie uprawnień w związku z akcją przeciwko dopalaczom na początku października.,"W październiku właśnie Główny Inspektor Sanitarny nakazał wycofanie z obrotu na terenie całego kraju produktu o nazwie ""Tajfun"", oraz wszystkich podobnych wyrobów, powodujących bezpośrednie zagrożenie życia lub zdrowia ludzi, oraz zaprzestanie działalności obiektów służących produkcji i obrotowi hurtowemu lub detalicznemu. W efekcie, jak informował wiceminister zdrowia Adam Fronczak, do 8 października zamknięto 1131 punktów sprzedaży dopalaczy. W postępowaniu kontrolnym uczestniczy ponad 2.300 pracowników inspekcji sanitarnej oraz ok. 3 tys. policjantów. Lobbysta od ""króla dopalaczy"" zatrzymany przed Sejmem Lobbysta... czytaj dalej » Z prawem, czy nie? - Działania funkcjonariuszy publicznych spowodowały uszczerbek dla kilkuset podmiotów gospodarczych na terenie całego kraju, po prostu paraliżując ich działalność - napisał Obara w zawiadomieniu do Prokuratury Rejonowej Warszawa-Śródmieście. Działania sanepidu i policji Obara nazywa podjętymi ""bez podstaw prawnych i faktycznych"" oraz ""bez dochowania procedur"". Podkreśla, że w trakcie akcji ""zamknięto 1000 sklepów, którym nie udowodniono dotąd działania sprzecznego z prawem"". - Działaliśmy zgodnie z prawem, na podstawie ustawy o inspekcji sanitarnej - zapewnił rzecznik Ministerstwa Zdrowia Piotr Olechno, pytany o doniesienie Obary. Pogadanka o narkotykachKonopie w Sejmie bezkarne Tomasz Obara,... czytaj dalej » W poniedziałek Obara złożył w Sejmie wnioski z prośbą o spotkanie z ok. 80 posłami, z którymi chce rozmawiać na temat polityki narkotykowej. Obszerniejsze zestawy dokumentów - zatytułowane ""dotuskacz"" i ""dokopacz"" - wysłał natomiast do premiera, liderów ugrupowań sejmowych oraz ministerstw - zdrowia oraz spraw wewnętrznych i administracji. Wśród tych pism są m.in. obywatelski projekt ustawy dekryminalizującej i depenalizującej posiadanie marihuany oraz wzór zawiadomienia o popełnieniu przestępstwa przez funkcjonariuszy publicznych, którzy uczestniczyli w zamykaniu sklepów z dopalaczami. Obara powiedział, że wielu właścicieli punktów sprzedających dopalacze, składa takie zawiadomienia. Zapowiedział też pozywanie wszystkich policjantów i inspektorów sanitarnych, którzy brali udział w akcji na początku października. W poniedziałek w Dziale Podawczym Kancelarii Sejmu Obara pojawił się mocno spóźniony w stosunku do godziny, którą zapowiadał dziennikarzom. Przed kompleksem budynków sejmowych jego i cztery towarzyszące mu osoby wylegitymowali policjanci. Lobbysta w sklepie z dopalaczami Policjanci... czytaj dalej » Przyszedł z konopią, wyszedł bez zarzutów W ubiegły poniedziałek Obara nie został wpuszczony do Sejmu przez Straż Marszałkowską a następnie został zatrzymany przez policję. Miał wówczas przy sobie sadzonkę konopi indyjskich oraz torebkę środków, które określił jako ""materiały kolekcjonerskie"". Mówił, że gdyby konopie nie były zakazane, nie doszłoby do sytuacji, że takie środki pojawiłyby się na naszym rynku. Dzień później po przesłuchaniu w charakterze świadka został zwolniony. Nie przedstawiono mu zarzutów. Jak wyjaśniła policja, przeprowadzone w laboratorium testy tych środków nie potwierdziły zawartości substancji narkotycznych w ""materiałach kolekcjonerskich"". Wyniki testów na substancje znajdujące się w roślinie miały być znane ""w ciągu kilku dni"". Zatrzymany po zerwaniu plomb Z kolei w czwartek Obara był wśród sześciu osób, które zatrzymano w jednym z warszawskich sklepów z dopalaczami, po tym jak zerwano z niego plomby. Obara oświadczył wówczas zgromadzonym wokół sklepu, że jego zamknięcie było nielegalne. Obara ma przepustkę wystawioną przez Kancelarię Sejmu, upoważniającą do działalności lobbingowej na terenie parlamentu. Z informacji zamieszczonych na stronie internetowej Kancelarii Sejmu wynika, że Obara chce działać na rzecz ochrony praw i wolności osób uzależnionych od substancji psychotropowych.",,
Kaczyński: Andrzej Duda kandydatem PiS na prezydenta RP,Andrzej Duda będzie naszym kandydatem na prezydenta - poinformował w Krakowie prezes PiS Jarosław Kaczyński. - Będę rekomendował partii taką decyzję - oświadczył.,"Jarosław Kaczyński przedstawił we wtorek w Krakowie kandydata PiS na prezydenta RP w trakcie uroczystości związanych z obchodami Święta Niepodległości. Prezydent: marzenie o świętowaniu razem trafiło dziś do bardzo wielu osób To od nas zależy,... czytaj dalej » - Potrzebny jest człowiek, który będzie mieć odwagę i determinację Józefa Piłsudskiego, tę którą przejął Lech Kaczyński. Człowiek, który będzie potrafił wziąć na siebie ciężar odpowiedzialności za tę ogromną zmianę, której potrzebujemy. Człowiek, który będzie potrafił połączyć siłę młodości z doświadczeniem starszych pokoleń. Człowiek przygotowany, dojrzały. Tu w Krakowie jest taki człowiek - powiedział Kaczyński przedstawiając Dudę. Informację sala przyjęła gromkimi brawami. Prezes PiS wskazał, że Andrzej Duda to ""kandydat wszystkich tych, którzy chcą silnej Polski"". Sam Duda podkreślił, iż spodziewał się, że będzie przy takiej okazji przemawiał. - Przyjmuję propozycję, bo uważam, że to jest właśnie służba, na którą decyduje się każdy, kto przystępuje do polityki (...). Jeśli zostanę wybrany, moja prezydentura będzie dynamiczna, aktywna w polityce zagranicznej i będzie to prezydentura łączenia tutaj w Polsce - mówił. Zapewnił, że będzie współpracował z premierem i z rządem. - Nie będzie silnej Polski bez tego, jeśli Polacy nie zrozumieją, że sprawy najważniejsze są naszym wspólnym interesem - stwierdził. Jak zaznaczył, droga polityczna to jego powołanie. - Rozumiem politykę jako służbę i rozsądną troskę o dobro wspólne. Ta droga rozpoczęła się od rządu pana premiera Jarosława Kaczyńskiego. Potem przyszło największe doświadczenie, jakie spotkało mnie w dorosłym życiu. To była praca u boku pana prezydenta Lecha Kaczyńskiego. To była praca niezwykła. Człowiek, u którego mogłem odbywać polityczną szkołę, był mężem stanu - zaznaczył. Podkreślił też, że Polska musi być państwem dla wszystkich. - Każdy obywatel zasługuje na szansę i państwo musi mu tę szansę stworzyć - powiedział. Oglądaj Wideo: tvn24 Duda: jeśli zostanę wybrany, moja prezydentura będzie dynamiczna Andrzej Duda to prawnik, poseł, szef kampanii PiS do Parlamentu Europejskiego, współpracownik tragicznie zmarłego w katastrofie smoleńskiej prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Od stycznia 2008 był podsekretarzem stanu w Kancelarii Prezydenta RP. Dymisję z tego stanowiska złożył w lipcu 2010 r. po wyborze Bronisława Komorowskiego na urząd prezydenta. W tym samym roku został radnym Krakowa. Zrezygnował z mandatu po wyborach parlamentarnych w 2011 r., gdy startując z listy PiS zdobył 79 981 głosów (najlepszy wynik w Małopolsce) i został posłem. Od listopada 2013 r. do stycznia 2014 r. był rzecznikiem prasowym PiS. Obecnie jest europosłem, mandat zdobył w majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego.",Andrzej Duda kandydatem PiS na prezydenta RP,
Ambasada Rosji wytyka Polsce Goebbelsa. Mocna odpowiedź internautów,Demontaż pomnika sowieckiego generała w Pieniężnie wywołał ostrą reakcję Rosji. Nie tylko oficjalną - w postaci wezwania na dywanik ambasador Polski w Moskwie. Na Twitterze głos w sprawie pomnika gen. Iwana Czerniachowskiego zabrała ambasada Rosji w Warszawie. I wdała się w dyskusję z polskimi internautami. Dyskusję pełną historycznych zdjęć i zarzutów.,"Z pomnika w Pieniężnie w czwartek usunięto popiersie generała Armii Czerwonej Iwana Czerniachowskiego. Termin demontażu nie był przypadkowy. Władze miasta wybrały 17 września, by w symboliczny sposób uczcić ofiary 76. rocznicy sowieckiej napaści na Polskę. Demontaż pomnika nie spodobał się rosyjskim politykom. Tamtejsze MSZ wezwało na rozmowę  polską ambasador, by ta wyjaśniła całą sytuację. Ambasada Rosji w Warszawie na swoim oficjalnym profilu w serwisie Twitter dodała zdjęcie pomnika ze zdemontowanym już popiersiem generała. ""Takie działania są nie tylko sprzeczne z prawdą historyczną, ale obrażają pamięć 600 tys. żołnierzy radzieckich"" - napisano w komentarzu pod opublikowanym zdjęciem.  Na ten wpis zareagował Łukasz Adamski, kierownik projektów badawczych w Centrum Polsko-Rosyjskiego Dialogu i Porozumienia. W swoim wpisie zamieścił nagranie przypominające wspólną defiladę Wehrmachtu i Armii Czerwonej z 22 września 1939 roku w Brześciu nad Bugiem, w podbitej przez ZSRR i Niemcy Polsce. Pracownicy ambasady w odpowiedzi na wpis Łukasza Adamskiego napisali: ""My to pamiętamy. A oto polska strona, jak widać, nie bardzo"". Do wpisu dodano zdjęcia, które przedstawiają m.in. Józefa Piłsudskiego i Józefa Becka z Josephem Goebbelsem i Adolfem Hitlerem. I na to odpowiedzieli polscy internauci. Dziwiąc się, że rosyjska ambasada czyni Polsce zarzut z faktu utrzymywania z innym państwem kontaktów dyplomatycznych. Co więcej, użyto zdjęć pochodzących z pierwszego okresu istnienia III Rzeszy. Czego dowodem choćby obecność Józefa Piłsudskiego (zmarł w 1935 r.). ""Polska nie podpisywała tajnych protokołów o strefach wpływów i nie dopuściła się agresji"" - przypomniał Łukasz Adamski. Inni użytkownicy opublikowali też zdjęcia przedstawicieli III Rzeszy i ZSRR m.in. z podpisania paktu Ribbentrop-Mołotow, w konsekwencji którego 17 września 1939 roku wojska Armii Czerwonej wkroczyły do Polski. Ironicznie jeden z tweetów ambasady rosyjskiej skomentował też Adam Eberhardt. ""Mija 76 lat od napaści Sowietów (sprzymierzonych z Hitlerem) na Polskę. Ale ambasada Rosji oskarża Polskę o utrzymywanie kontaktów dyplomatycznych z Niemcami w połowie lat 30-tych."" Ambasada Rosji zamieściła też zdjęcie z 2 października 1938 roku, kiedy polskie wojsko wkroczyło do czeskiego Zaolzia. Autor: kl//gak / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
Nowoczesna zawiadamia prokuraturę i CBA w sprawie nowego prezesa Orlenu,"Posłowie Nowoczesnej Adam Szłapka i Marek Sowa poinformowali w czwartek, że zamierzają złożyć zawiadomienia do Centralnego Biura Antykorupcyjnego i prokuratury w sprawie nowego prezesa PKN Orlen Daniela Obajtka. Złożyli też interpelację do koordynatora służb specjalnych w sprawie nieprawidłowości w oświadczeniach majątkowych Obajtka. Chodzi o ponad milion złotych.","Posłowie Nowoczesnej uważają, że nowy prezes Orlenu mógł naruszyć ustawę antykorupcyjną oraz ustawę kominową, która reguluje wynagrodzenia członków zarządów w spółkach pod kontrolą Skarbu Państwa. Szłapka przypomniał, że Obajtek na początku 2016 r. został powołany przez ówczesną premier Beatę Szydło na stanowisko prezesa Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa. Obowiązki te pełnił jednak już od końca 2015 r. - W związku z tym Obajtek został objęty przepisami ustawy kominowej, oraz ustawy antykorupcyjnej - podkreślił Szłapka. Jak dodał, ""jednocześnie z wpisów w KRS wynika, że w tym czasie Obajtek został wpisany w rubryce 'organ nadzoru' w spółce Lotos Bio Paliwa, której ponad 50 proc. udziałów ma Skarb Państwa oraz do spółki Dalmor, której większościowym udziałowcem jest również Skarb Państwa"". - To znaczy, że Obajtek był w radach nadzorczych obu tych spółek, kiedy pełnił funkcję prezesa Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa - zaznaczył Szłapka. Jak podkreślił, zawiadomienie do CBA i prokuratury zostanie złożone w związku z tym, że będąc prezesem agencji rządowej Obajtek jednocześnie pełnił funkcje w radach nadzorczych spółek Skarbu Państwa. - Niedopuszczalne jest, żeby prezes agencji rządowej, objęty ustawami antykorupcyjną i kominową, pełnił funkcje w organie nadzorczym spółek, gdzie udziałowcem jest Skarb Państwa - zauważył poseł. - Nowoczesna niczego nie przesądza, ale po to są służby - CBA i prokuratura - żeby to zbadać - oświadczył. Marek Sowa poinformował, że Nowoczesna złożyła interpelację poselską do koordynatora służb specjalnych Mariusza Kamińskiego w związku z nieprawidłowościami w oświadczeniach majątkowych Obajtka. - Z zawiadomienia CBA z 2013 r. wiemy, że prokuratura wszczęła śledztwo w sprawie nieprawidłowości w oświadczeniach majątkowych. Porównanie oświadczeń z końca 2010 i 2012 roku jasno pokazuje, że Obajtek wzbogacił się o ponad milion złotych w stosunku do tego, jakie miał przychody - oświadczył Sowa. Podkreślił, że ujawnione źródła dochodów nowego prezesa PKN Orlen ""nie mają żadnego pokrycia z tytułu przychodów lub wynajmu nieruchomości"". - Pytamy, czy zostało wyjaśnione, skąd Daniel Obajtek miał środki na spłatę kredytu, którego zadłużenie z 660 tys. złotych spadło do 430 tys. zł. Skąd miał środki na nabycie 10 proc. (akcji -red.) w spółce ERG Sp.z.o.o., które, jak wynika z informacji w Internecie, jest warte 800 tys. zł, oraz w jaki sposób zwiększył kwotę wolnych środków na koncie z 5 tys. zł. do 300 tys. zł - oświadczył Sowa. - Łącznie 1 milion 325 tys. złotych żywej gotówki, na którą nie ma żadnego pokrycia w dochodach - dodał Sowa. Rada nadzorcza PKN Orlen odwołała w poniedziałek z zarządu spółki prezesa Wojciecha Jasińskiego, wiceprezesa Mirosława Kochalskiego i Marię Sosnowską, jako członka zarządu. Na prezesa płockiego koncernu rada powołała Daniela Obajtka, dotychczasowego prezesa spółki Energa. Autor: mnd/AG / Źródło: PAP/TVN24","Sowa: Łącznie 1,325 tys. zł żywej gotówki, na którą nie ma żadnego pokrycia w dochodach",
"""Zaginiony Iwan"" poszukuje rosyjskich żołnierzy na Ukrainie","Szokujące informacje podała aktywistka, która żąda od władz całej prawdy o rosyjskich żołnierzach walczących na Ukrainie. Jelena Wasiliewa mówi o świadkach, którzy widzieli niedaleko granicy mobilne krematoria. Mają być w nich palone ciała Rosjan zabitych w Donbasie. W ten sposób rosyjskie władze mają ukrywać niewygodną prawdę o wielkich stratach w wojsku.","Według władz ukraińskich w Donbasie zginęły już ponad 2 tys. rosyjskich żołnierzy. ""Zaginiony Iwan"" poszukuje rosyjskich żołnierzy na Ukrainie W internecie... czytaj dalej »Ich pogrzeby w rodzinnych miejscowościach i w pobliżu baz ich jednostek władzom Rosji nie są na rękę. Początkowo ukrywano fakt pogrzebów, potem podawano fałszywe przyczyny zgonu, wreszcie - kiedy sprawa nabrała rozgłosu i zaczęły się protesty rodzin poległych - Kreml pośrednio przyznał, że traci żołnierzy na Ukrainie. W czwartek po raz pierwszy posłuszne władzom telewizje pokazały relacje z uroczystych pogrzebów z wojskowymi honorami kilku żołnierzy. Jednak społeczni aktywiści żądający pełnej informacji o skali zaangażowania wojska na niewypowiedzianej wojnie twierdzą, że zabitych jest tak wielu, że władze próbują ukryć ten fakt na wszelkie możliwe sposoby. W czwartek rzecznik Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Andrij Łysenko mówił, że rosyjskie wojsko grzebie swoich poległych w kilku wybranych punktach Donbasu. O innym, szokującym sposobie pozbywania się ciał poległych mówi z kolei Jelena Wasiliewa, założycielka grupy na Facebooku ""Gruz 200 z Ukrainy do Rosji"" (od kodu Gruz 200 oznaczającego transport zwłok zabitych żołnierzy), na której ludzie szukają i dzielą się informacjami o bliskich im żołnierzach, którzy walczą w Donbasie, albo już zginęli czy zostali ranni. Prokremlowskie telewizje pierwszy raz pokazały pogrzeby żołnierzy Kontrolowane... czytaj dalej »Wasiliewa twierdzi, że co najmniej dwóch świadków widziało w obwodzie rostowskim, blisko granicy z Donbasem, mobilne krematoria. To wyprodukowane przez petersburską firmę IN-50.1K, czyli ciężarówki, które mają zainstalowane specjalne piece. - To, że premier Dmitrij Miedwiediew przekazał naszym wojskowym sześć krematoriów, to fakt bezsporny. Czy są one w obwodzie rostowskim? Podejrzewam, że są, chociaż na sto procent tego nie powiem. Dwoje ludzi potwierdza, że widzieli ciężarówkę-krematorium. Po idiotach putinowskich spodziewać się można wszystkiego. Specjaliści mówią, że wydajność ruchomego krematorium jest wyższa, niż gdyby wszystkich poległych grzebać. Ziemię popiołem łatwiej posypać, niż w ziemi zakopywać tysiące ciał - powiedziała Wasiliewa w rozmowie z ukraińskim portalem censor.net.ua. Mobilne krematoria IN-50.1K produkowane są w Rosji tylko przez jedną specjalistyczną firmę z Sankt Petersburga. Służą do utylizacji różnych niebezpiecznych odpadów biologicznych, np. trucheł bezdomnych psów i kotów czy zainfekowanych zwierząt hodowlanych. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"Przegrała bój o Wrocław. ""Będziemy opozycją, za którą będzie stało pół miasta""","Mirosława Stachowiak-Różecka, kandydatka PiS na urząd prezydenta Wrocławia według wstępnych sondażowych wyników przegrała wyborczy bój. Otrzymała 47,3 proc. głosów mieszkańców stolicy Dolnego Śląska. Błąd statystyczny to 3 punkty procentowe, wynik może się jeszcze zmieniać.","Dutkiewicz ledwo wygrywa, tylko 5 procent przewagi. ""Wrocław jest podzielony"" We Wrocławiu... czytaj dalej »Mirosława Stachowiak-Różecka do końca walczyła o wyborcze zwycięstwo i głosy wrocławian. Ze wstępnych wyników wyborów wynika, że bój przegrała. Jednak jak podkreślała, z wyniku jest zadowolona. - Wszystkim, którzy mi zaufali, bardzo dziękuję i deklaruję, że mam poczucie ciężaru i odpowiedzialności, jakie teraz na mnie ciążą - powiedziała kandydatka PiS na prezydencki fotel. Stachowiak-Różecka 16 listopada została wybrana wrocławską radną miejską. W związku z tą funkcją zapowiada dalszą działalność na rzecz mieszkańców miasta. - W radzie miejskiej będę przedstawicielem wszystkich tych, którzy powiedzieli w wyborach ""nie"" Rafałowi Dutkiewiczowi - stwierdziła. Swojemu rywalowi, który po raz czwarty obejmie władzę w stolicy Dolnego Śląska, pogratulowała. - Gratuluję, ale z nadzieją, że spojrzy w programy wyborcze swoich kontrkandydatów, a jego deklaracje debaty nie będą płonne - tłumaczyła Stachowiak-Różecka w rozmowie z reporterką TVN24. Wcześniej w przemówieniu do swoich zwolenników, podziękowała za głosy. - Teraz będziemy bardzo silną opozycją, za którą będzie stało pół Wrocławia. Ten proces się dopiero zaczyna. Bardzo państwu dziękuję - powiedziała kandydatka PiS. Pytana o to, czy ma nadzieję na to, że wybory, wbrew sondażowym wynikom, wygra, nie odpowiedziała wprost. - Mam nadzieję, że nie okaże się, że wybory we Wrocławiu wygrał kandydat PSL - powiedziała Stachowiak-Różecka. Bardziej rozmowny był jej partyjny kolega, europoseł Dawid Jackiewicz. - Wszystko się może zdarzyć. Różnica jest naprawdę niewielka. Jeszcze wszystko przed nami, czekamy do rana. To tylko sondaż - powiedział. I dodał, że zwycięstwem jest to, że Stachowiak-Różecka ""zmusiła urzędującego prezydenta do dyskusji"". Oglądaj Wideo: D. Rudnicki/TVN24 Wrocław Europoseł PiS o wyborczym wyniku kandydatki PiS",Mirosława Stachowiak-Różecka komentuje wyniki wyborów,
"Z wykształceniem podstawowym i zasadniczym. Gdyby oni wybierali w stolicy, wygrałby Jaki","Sondażowe wyniki nie pozostawiają złudzeń - w Warszawie wygrywa już w pierwszej turze kandydat Koalicji Obywatelskiej Rafał Trzaskowski. Gdyby to zależało od wyborców z wykształceniem podstawowym i zasadniczym, zwyciężyłby kandydat PiS-u Patryk Jaki - wynika z badania Ipsos.","Według Ipsos Patryk Jaki w wyborach na prezydenta miasta stołecznego Warszawy zdobył 30,9 procent., zaś Rafał Trzaskowski - otrzymał 54,1 proc. głosów. Kandydat Prawa i Sprawiedliwości największym poparciem cieszył się wśród wyborców z wykształceniem podstawowym i gimnazjalnym (58,3 proc.) i zasadniczym zawodowym (56,2 proc.). W tych samych grupach Rafał Trzaskowski zdobył kolejno 31 i 32 proc. głosów. Według danych sondażowych, dokładnie odwrotnie przedstawiała się sytuacja wśród głosujących z wykształceniem wyższym, wśród których Trzaskowski zdobył 61,1 proc., a Jaki zaledwie 22,5 proc. głosów. Z sondażu Ipsos wynika również, że na Patryka Jakiego najwięcej głosowało wyborców po 60. roku życia i starszych. Także wielu 50-latków - 38,3 proc. - postanowiło oddać właśnie na niego swój głos. Na kontrkandydata Jakiego najwięcej głosowało osób w wieku 40-49 lat - 63,6 proc. Jak podaje IPSOS, na Patryka Jakiego głosowali przede wszystkim robotnicy (56,3 proc.), emeryci (44,9 proc.), a także rolnicy (42,4 proc.). Na Jakiego głos oddało 31,1 proc. mężczyzn i 30,7 proc. kobiet biorących udział w wyborach w Warszawie. Według sondażu IPSOS, warszawscy wyborcy, którzy w 2015 roku poparli Prawo i Sprawiedliwość w wyborach parlamentarnych pozostali wierni swojej partii. Wśród elektoratu PiS Patryk Jaki uzyskał aż 88,1 proc. głosów. Podobnie sytuacja przedstawia się wśród tych, którzy trzy lata temu w wyborach prezydenckich oddali głos na Andrzeja Dudę - wśród tych wyborców Jaki uzyskał 78,9 proc. poparcia. SPRAWDŹ WSZYSTKIE WYNIKI WYBORÓW I Autor: est/i",Tak głosowali wyborcy z wykształceniem podstawowym i gimnazjalnym-@@@-Tak głosowali wyborcy z wykształceniem licencjackim i wyższym-@@@-Tak głosowali wyborcy w wieku 60 lat i więcej-@@@-Tak głosowali wyborcy w wieku 40 - 49 lat,
"Zorganizował kradzież auta z trumnami. Sąd utrzymał wyrok 5,5 roku więzienia","Pięć i pół roku spędzi w więzieniu Tomasz S., szef gangu, który w 2012 r. miał zorganizować na terenie Niemiec kradzież trzech samochodów. W jednym z nich było 12 trumien ze zwłokami. Sąd utrzymał w mocy wyrok pierwszej instancji.","Na poniedziałkowym ogłoszeniu wyroku nie było oskarżonego. W uzasadnieniu, sędzia Dorota Maciejewska-Papież stwierdziła, że orzeczenie pierwszej instancji nie miało żadnych uchybień. Nic nie wskazywało też na to, że przesłuchanie kolejnych świadków wniosłoby coś, co mogłoby zmienić treść wyroku. W ocenie sądu, sąd pierwszej instancji działał sprawnie i stworzył spójną i logiczną wersję zdarzeń. Tomasz S. działał rozmyślnie, w grupie, w sposób całkowicie świadomy. Tomasz S. był wcześniej wielokrotnie karany i odbywał kary pozbawienia wolności za podobne czyny. W 2013 r. wyroki w tej sprawie usłyszało czterech innych mężczyzn. Zostali skazani na kary od 11 miesięcy do czterech lat więzienia. W jednym przypadku sąd uwzględnił wniosek winnego o wymierzenie kary bez przeprowadzania rozprawy. Po kradzieży, szef grupy ukrywał się za granicą, gdzie zmienił wygląd, posługiwał się też fałszywymi dokumentami. W czerwcu 2014 r. został zatrzymany w Szwecji dzięki przekazanym szwedzkiej policji informacjom o jego aktualnym wyglądzie. Po przekazaniu stronie polskiej trafił do aresztu. Zgromadzony materiał dowodowy wykazał w sposób nie budzący wątpliwości, że Tomasz S. był sprawcą kradzieży, a także jej pomysłodawcą i organizatorem. Nie tylko wskazał współsprawcom sposób i miejsce dokonania przestępstwa, ale też określił moment rozpoczęcia dokonania kradzieży oraz wręczył dopasowane specjalne elektroniczne klucze, które umożliwiały uruchomienie pojazdów. Sąd przyznał, że sprawcy nie mogli przewidzieć, że w jednym ze skradzionych pojazdów będą znajdować się trumny z ludzkimi szczątkami, jednak okoliczność ta spowodowała, że popełnieniem przestępstwa zainteresowały się zagraniczne media. Do kradzieży trzech mercedesów, w tym jednego z 12 trumnami ze zwłokami doszło w październiku 2012 r. w Hoppegarten pod Berlinem. Trumny miały trafić do krematorium w Miśni. Po tygodniu odnaleziono auto, którym transportowano zwłoki, a następnie w lesie w okolicy Królikowa (woj. wielkopolskie) trumny ze zwłokami. Odtransportowano je do Niemiec. Wcześniej przeprowadzone oględziny zwłok potwierdziły, że ciała nie zostały zbezczeszczone. Autor: FC/gp / Źródło: TVN 24 Poznań","Szef gangu, który ukradł samochód z trumnami, wpadł w ręce policji-@@@-W lesie w okolicach miejscowości Królików (powiat Koniński) znaleziono 12 trumien porzuconych przez złodziei",
Wnikliwe kontrole organizacji pozarządowych. Bolsonaro wydał dekret,"Finansowanie działających w Brazylii organizacji pozarządowych będzie wnikliwie kontrolowane - ogłosił w poniedziałek prezydent Brazylii Jair Bolsonaro. Celem wzmożonego nadzoru ma być ustalenie, czy organizacje te wypełniają należycie rolę uzupełniania działań rządu.","Jak informuje agencja Reutera, plany zwiększenia kontroli nad środkami publicznymi otrzymywanymi przez organizacje pozarządowe wywołały obawy, że ich działalność może zostać ograniczona przez rząd. Odpowiedzialność za monitorowanie tych organizacji powierzona została sekretarzowi rządu Carlosowi dos Santosowi Cruzowi. - Intencją rządu jest optymalizacja wykorzystania funduszy publicznych i zaoferowanie większych korzyści osobom wspieranym przez organizacje pozarządowe - powiedział Cruz w wywiadzie opublikowanym na portalu informacyjnym G1. - Nie zamierzamy ingerować w działalność organizacji, ale mówimy o publicznych pieniądzach, więc musi istnieć przejrzystość w dysponowaniu nimi i muszą być wyniki gospodarowania tymi środkami - stwierdził sekretarz rządu. Cruz jednocześnie zaprzeczył, że w planach rządu jest ograniczenie działalności organizacji pozarządowych. Jose Miguel Vivanco, dyrektor oddziału Human Rights Watch w Ameryce, stwierdził, że dekret Bolsonaro może mieć pozytywne skutki, ale wyraził także obawy dotyczące kontroli działalności organizacji pozarządowych. - Jeśli nowe zasady ułatwią konstruktywne relacje między społeczeństwem obywatelskim a rządem, to nie ma się czego obawiać - powiedział Vivanco. Dodał jednak, że obecnie trudno jest przewidzieć, jak daleko posunie się rząd Bolsonaro w kontrolowaniu organizacji pozarządowych. Jak wyjaśnia Reuters, dekret Bolsonaro o wzmożonej kontroli organizacji pozarządowych został wydany w ubiegłym tygodniu i była to jedna z jego pierwszych decyzji po zaprzysiężeniu 1 stycznia na urząd prezydenta. Dekret w ciągu 120 dni powinien zostać ratyfikowany przez brazylijski parlament, w przeciwnym wypadku wygaśnie. Jair Bolsonaro uchodzi za przywódcę o poglądach skrajnie prawicowych, a przed objęciem urzędu prezydenckiego zapowiadał m.in. walkę z korupcją i przestępczością oraz ułatwienie dostępu do broni. Cztery dni temu ogłosił przeprowadzenie ""czystki ideologicznej"" w administracji państwowej oraz rozpoczęcie masowej prywatyzacji. Autor: asty,mm / Źródło: PAP",,
"Premier: Kaczmarek mataczył, a opozycja urządza ""trzeci świat""","- Jest oczywiste, że Janusz Kaczmarek dopuścił się przestępstw, że w tej sprawie mataczył, że wykorzystywał do tego innych - powiedział premier Jarosław Kaczyński w programie ""Kawa na Ławę"" w TVN24.","Nie śni mi się Janusz Kaczmarek- Nie udały mi się wakacje, ale sypiam dobrze. Nie śni mi się Janusz Kaczmarek - zapewnił premier. Według Jarosława Kaczyńskiego udział byłego szefa MSWiA w przecieku w sprawie akcji CBA w ministerstwie rolnictwa jest ""oczywisty"". Oglądaj Wideo: TVN24 Premier: Kaczmarek zdradził prezydenta - Rola Janusza Kaczmarka w ramach zdrowego rozsądku jest udowodniona. Są dowody na to, że Kaczmarek przekazał tę informację, choć być może niewystarczające dla sądu. I tu potrzebna jest dalsza praca śledczych - uważa premier. Czy w związku z tym były szef MSWiA powinien trafić do aresztu? - Zachowam zdanie dla siebie. Nie powinienem się na ten temat wypowiadać. Może się bronić, może kłamać. A to jest człowiek skrajnie nielojalny, całkowicie niewiarygodny, który zaszkodził nam i Polsce – odpowiedział Jarosław Kaczyński. Pytany, po co Kaczmarek czy Ryszard Krauze - który według prokuratury był kolejnym ogniwem przecieku – ostrzegli Andrzeja Leppera, premier odpowiedział: - Trzeba by szukać tego interesu w szerszym systemie powiązań. Panowie się znali. Być może Krauze był zainteresowany w tym, by nie nastąpiła natychmiastowa kompromitacja Leppera. Znajomość Krauzego z Lechem Kaczyńskim nie ma nic do rzeczyCo z powiązaniami ""Krauze – prezydent""? Według opozycji wyjaśnienie tej sprawy jest kluczowe. Premier jest innego zdania. – Z ich znajomości nic nie wynika. Krauze lubi poznawać i skracać dystans do ludzi, którzy coś znaczą lub znaczyli. A mój brat nie skrócił tego dystansu zanadto – wyjaśnił Jarosław Kaczyński. Zarzuty opozycji uznał za „niezdarną próbę obrony”. Rola Janusza Kaczmarka w ramach zdrowego rozsądku jest udowodniona. Są dowody na to, że Kaczmarek przekazał tę informację, choć być może niewystarczające dla sądu. Jarosław Kaczyński Rola Janusza Kaczmarka w ramach zdrowego rozsądku jest udowodniona. Są dowody na to, że Kaczmarek przekazał tę informację, choć być może niewystarczające dla sądu. Jarosław Kaczyński - Opozycja stoi przed pytaniem: przyznać się i przeprosić – ale na to ewidentnie nie ma wystarczającej klasy – czy z zupełnie nieważnych wątków robić sprawę – uważa premier. – A Donald Tusk brnie. Bardzo się omylił, wziął udział w obrzydliwej nagonce na Zbigniewa Ziobrę i na mnie. To przykre, smutne i pokazuje brak klasy – powtórzył szef rządu. Nie jesteśmy podejrzliwi- Wbrew temu, co nam się przypisuje, nie jesteśmy podejrzliwi – zapewnił premier. Jego zdaniem dowodem na to są nominacje Kaczmarka, Konrada Kornatowskiego i Jaromira Netzla na ważne stanowiska państwowe. Pytany, czy wątpliwości powszechnie wysuwane wobec kandydatury Netzla na stanowisko prezesa PZU nie wzbudziły jego czujności, premier zaprzeczył. - Kogokolwiek byśmy nominowali, zawsze była krytyka. Na tego argumenty się uodparnia – wyjaśnił. - Gdyby opozycja i media nie dostały „wścieklizny politycznej”, byłoby inaczej – dodał Kaczyński. - Wszystkie rządy obrastał bluszcz układów, tylko my mamy odwagę dostrzec i wyciąć ten bluszcz. Sądzę, że Tusk by tego nie robił i dlatego nie ma kwalifikacji do rządzenia – zapewnił To, co PO wyprawiała przez ostatnie dwa lata, to jest Trzeci Świat. W krajach europejskich tak się nie postępujeJarosław Kaczyński To, co PO wyprawiała przez ostatnie dwa lata, to jest Trzeci Świat. W krajach europejskich tak się nie postępuje Jarosław Kaczyński Wygramy te wyboryWedług premiera decyzja o wyborach w październiku zależy od SLD – od tego, czy 7 września zagłosują za samorozwiązaniem. Gdyby tak się nie stało, premier poda rząd do dymisji, ale tylko wtedy, gdy „Tusk złoży jednoznaczną deklarację co do wyborów”. Dotychczasowe zapewnienia lidera PO Jarosława Kaczyńskiego nie przekonały. - To, co PO wyprawiała przez ostatnie dwa lata, to jest Trzeci Świat. W krajach europejskich tak się nie postępuje – zarzucił opozycji premier. Czy to przekreśla możliwość ewentualnej powyborcze koalicji? - To my będziemy mieli 230 głosów, nie PO. Wygramy te wybory, bo Polacy są mądrym narodem. Więc nie będzie problemu koalicji – zapewnił premier. – No, chyba że konstytucyjnej. Chcemy zmienić konstytucję, która jest oligarchiczna i nie chroni praw obywatela – zapowiedział szef rządu. kaw Zobacz cały wywiad z Jarosławem Kaczyńskim Oglądaj Wideo: TVN24 Kawa na ławę cz. 1Oglądaj Wideo: TVN24 Kawa na ławę cz. 2",Premier: wina Kaczmarka jest pewna,
Obama podpada koncernom tytoniowym,"Ulubieniec Amerykanów Barack Obama na pewno nie jest ulubieńcem przemysłu tytoniowego. W poniedziałek prezydent USA podpisał ustawę, która nakłada kolejne ograniczenia na marketing wyrobów tytoniowych i zwiększa też możliwości kontroli produkcji papierosów.","- Ta ustawa będzie ratowała życie Amerykanów - ocenił prezydent przed jej podpisaniem. - Zmusi ona firmy tytoniowe do wyraźnego i publicznego przyznania, jakie są szkodliwe i śmiercionośne właściwości ich produktów - powiedział. Ta ustawa będzie ratowała życie Amerykanów. Zmusi ona firmy tytoniowe do wyraźnego i publicznego przyznania, jakie są szkodliwe i śmiercionośne właściwości ich produktów.Barack ObamaTytoń zabije miliard ludzi Jeśli ludzie będą... czytaj dalej » Ta ustawa będzie ratowała życie Amerykanów. Zmusi ona firmy tytoniowe do wyraźnego i publicznego przyznania, jakie są szkodliwe i śmiercionośne właściwości ich produktów. Barack Obama Młodzież pod parasolem ochronnym24 godziny - wytrzymasz? Ostrzeżenia na... czytaj dalej »Blisko 90 proc. palaczy zaczyna przez 18. urodzinami. Sam byłem takim nastolatkiem, więc wiem, jak trudno rzucić ten nałóg, gdy tak długo się z nim żyje.Barack Obama Blisko 90 proc. palaczy zaczyna przez 18. urodzinami. Sam byłem takim nastolatkiem, więc wiem, jak trudno rzucić ten nałóg, gdy tak długo się z nim żyje. Barack Obama Nowe przepisy ograniczą przede wszystkim koncernom tytoniowym możliwość promowania wyrobów wśród ludzi młodych. - Blisko 90 proc. palaczy zaczyna przez 18. urodzinami. Sam byłem takim nastolatkiem, więc wiem, jak trudno rzucić ten nałóg, gdy tak długo się z nim żyje - dodał. Niepewna przyszłość papierosa Producenci... czytaj dalej » I tak na przykład produkty tytoniowe nie będą również mogły być reklamowane w odległości mniejszej niż 300 metrów od szkół. Zakazane będą też papierosy o owocowych smakach, w których szczególnie gustują ludzie młodzi. Więcej uprawnień dostanie też Federalna Agencja Kontroli Leków i Żywności (FDA). Na mocy ustawy, którą w pierwszej połowie czerwca uchwalił Senat, a w kwietniu Izba Reprezentantów, FDA będzie mogła ustalać maksymalną dopuszczalną zawartość nikotyny (nie będzie jednak mogła całkowicie jej zakazać) oraz innych substancji chemicznych w papierosach. Reklama? Nie w kolorze Ustawa przewiduje też zakaz kolorowych reklam papierosów w sklepach, gdzie mają one być zastąpione przez czarno-białe napisy. Zwodnicze napisy (np. ""light"" - lekkie, słabe) nie będą mogły być wykorzystywane na opakowaniach. Zamiast tego na opakowaniach pojawią się duże, graficzne ostrzeżenia przed szkodliwością papierosów. Koncern popierał zmiany? Ustawa jest pierwszą rządową regulacją przemysłu tytoniowego od 1988 roku, kiedy wprowadzono federalne ograniczenia na palenie w samolotach. W 1971 roku zakazano reklamowania papierosów w radiu i telewizji. W 1998 r. oraz kilkakrotnie w kolejnych latach lobby producentów papierosów blokowało podobne próby uregulowania przemysłu tytoniowego. Sprzeciwiali się im także Republikanie. Tym razem jednak ostrzejsza regulacja miała poparcie grupy Altria, kontrolującej największego amerykańskiego producenta papierosów Philip Morris, znanego m.in. z marek Marlboro i L&M. Mniejsze amerykańskie firmy tytoniowe sprzeciwiały się nowym przepisom. - Stale popieraliśmy federalne regulacje, które podkreślą szkodliwość produktów tytoniowych i zapewnią, że firmy nie będą starały się docierać z nimi do młodzieży, ale które dopuszczą jednocześnie, że wyroby takie są legalnym produktem dla dorosłych - oświadczył w poniedziałek prezes Altrii Michael Szymanczyk. Co piąty Amerykanin z papierosem Papierosy pali około 20 procent Amerykanów. Jak ocenia Amerykańskie Stowarzyszenie Medyczne (AMA), każdego roku 440 tys. osób umiera w USA na choroby związane z paleniem papierosów. W listopadzie ubiegłego roku w wywiadzie dla magazynu ""Men's Health"" Obama przyznał, że przed rozpoczęciem kampanii wyborczej wypalał dziennie od trzech do ośmiu papierosów. Podkreślił, że do rzucenia nałogu namawiała go żona. Nie jest jednak jasne, czy jego starania zakończyły się powodzeniem. Spytany o to w poniedziałek przez dziennikarzy rzecznik Białego Domu Robert Gibbs odparł enigmatycznie, że ""walkę z nałogiem tytoniowym prowadzi się każdego dnia"".",,
"Znaleziono ""Święty Graal"" wraków. Ładunek galeonu może być wart 17 mld dolarów","- Świetne wiadomości! Znaleźliśmy galeon San Jose - oznajmił prezydent Kolumbii Juan Manuel Santos. Wrak hiszpańskiego okrętu zatopionego przez Brytyjczyków 307 lat temu jest określany jako ""Święty Graal"" podmorskich poszukiwaczy skarbów. Galeon San Jose miał bowiem na pokładzie najcenniejszy ładunek, jaki kiedykolwiek poszedł na dno.","W swoim ostatnim rejsie San Jose był wyładowany po brzegi złotem, srebrem, klejnotami i biżuterią, których wartość szacowano później na nawet 17 miliardów dolarów. Wrak odnalazła kolumbijska flota po długich poszukiwaniach. Sukces triumfalnie ogłosił prezydent Santos, który wystąpił na specjalnej konferencji prasowej. Wrak galeonu, przez zawiłą historię jego poszukiwań, stał się w Kolumbii czymś w rodzaju symbolu narodowego, a odnalezienie go było punktem honoru.

Nie wiadomo gdzie dokładnie znajdują się resztki galeonu. Pewne jest tylko to, że gdzieś u wybrzeży Kolumbii w pobliżu portu Kartagena, z którego galeon wyruszył w swój ostatni rejs w 1708 roku. Nie wiadomo też na jakiej głębokości spoczywa wrak i jak trudny jest do niego dostęp. 

Prezydent Santos stwierdził, że ładunek odnalezionego okrętu jest wart co najmniej miliard dolarów, a prawdopodobnie więcej. Szacunki czynione w przeszłości, podczas poprzednich prób znalezienia wraku, wahały się od czterech do 17 miliardów dolarów. Na pokładzie miało być między innymi około dziesięciu milionów pesos w złotych monetach. San Jose był jednym z trzech galeonów eskortujących 14 statków konwoju, które miały dostarczyć z amerykańskich kolonii kosztowności do Hiszpanii. Skarb miał posłużyć do finansowania wojny o sukcesję hiszpańską pomiędzy Wielką Brytanią, Holandią, Austrią, Prusami z jednej strony, a Francją, Hiszpanią, Bawarią i Kolonią z drugiej, która trwała w latach 1701-14.

Konwój tak zwanej ""srebrnej floty"" (nazwa na określenie transportu kosztowności z kolonii do Hiszpanii) został zaatakowany przez brytyjską eskadrę pod dowództwem admirała Charlesa Wagera u wybrzeży małej wyspy Isla de Baru, położonej niedaleko Kartageny. Zespół Royal Navy miał sporą przewagę i większość hiszpańskich statków uciekła, ale nie udało się to San Jose, który miał na pokładzie najwięcej kosztowności.

Po kilku godzinach zaciekłej walki, gdy Brytyjczycy byli bliscy abordażu hiszpańskiego galeonu, na jego pokładzie doszło do potężnej eksplozji. Wysadziła go załoga, albo otrzymał bardzo pechowe trafienie w magazyn prochu. Okręt został rozerwany na strzępy i błyskawicznie zatonął z niemal całą 600 osobową obsadą oraz skarbem. Przez kolejne trzy wieki odnalezienie wraku San Jose stało się obsesją wielu poszukiwaczy, liczących na nieprzebrane bogactwa, które spoczęły wraz z nim na dnie. Pierwsza próba odnalezienia skarbu, która miała szansę zakończyć się powodzeniem, została podjęta na przełomie lat 70. i 80.

W 1981 roku amerykańska firma ""Sea Search Armada"" (SSA) ogłosiła, że udało się jej określić przybliżoną pozycję wraku. Pierwotna umowa z władzami Kolumbii zakładała, że w wypadku jego potwierdzonego znalezienia, Amerykanie dostaną 35 procent wartości skarbu. 

Władze w Bogocie zerwały jednak to uzgodnienie. Kwestia własności skarbu stała się kwestią dumy narodowej. Parlament ostatecznie przegłosował ustawę, według której cała zawartość San Jose jest własnością Kolumbii. Spór z Amerykanami ciągnął się dekady i został ostatecznie zakończony w 2011 roku, gdy amerykański sąd oddalił pozew firmy SSA i tym samym potwierdził stanowisko władz kolumbijskich.

Teraz prezydent Santos zapewnia, że po wydobyciu skarb z San Jose trafi do specjalnie wybudowanego nowego muzeum. Autor: mk/tr / Źródło: BBC, PAP, tvn24.pl",Wrak okrętu znajduje się gdzieś w okolicach Kartageny-@@@-Ostatnie chwile galeonu San Jose na obrazie pędzla Samuela Scotta,
Zbonikowski: raport policji jest dla nas korzystny,"Jeden wózek znaleziono na falochronie, drugi wbił się w ścianę budynku. Szkody cypryjskiego hotelu wyceniono na ponad 10 tysięcy euro. Cypryjska policja, w raporcie, do którego dotarła TVN24, powołuje się na stróża nocnego, który twierdzi, że widział dwóch posłów PiS poruszających się wózkami. Karol Karski i Łukasz Zbonikowski zaprzeczają. Ten ostatni uważa też, że dokument jest dla niego i Karskiego ""pozytywny"". - Nie dowodzi niczego - twierdzi Zbonikowski.","PRZECZYTAJ RAPORT Funkcjonariusze przyjęli zgłoszenie od kierownika hotelu Le Meridien, Jorgosa Ioannou 25 listopada o 10:30. Mężczyzna zeznał, że zniszczono mu dwa meleksy i mur otaczający część hotelu. Wskazał też odpowiedzialnych za szkody: według niego tak narozrabiali dwaj posłowie PiS, którzy przebywali w hotelu na posiedzeniu komisji ds. prawnych Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy. Tę wersje potwierdzili Panikos Pourgourides i Maria Agrotou z Biura Spraw Między Kto zniszczył wózki golfowe na Cyprze? - Szantażowano... czytaj dalej »narodowych Parlamentu. Jeden na falochronie, drugi wbity w ścianę „Sierżant 1302 dokonał inspekcji szkód i stwierdził, że GOLF CAR nr 15 znajdował się na falochronie hotelowym: jedno z kół pojazdu było w powietrzu, podczas gdy jego rama utknęła na falochronie. Sierżant 1302 stwierdził również, że na pedale gazu został położony kamień (…). Sposób ułożenia kamienia wskazywał jasno, iż sprawca umieścił go tam po to, by pojazd sam się poruszał i wjechał do morza” – czytamy w raporcie. Drugi wózek był w jeszcze gorszym stanie – uderzył w mur hotelowego bungalowu z taką siłą, że go uszkodził. Szkody wyceniono na 10140 euro. ""Odmówili zeznań"" „Podczas dochodzenia przyjęto zeznania świadka – pracującego w hotelu stróża nocnego Mariosa Sofianosa, który stwierdził, że widział i rozpoznał dwie wspomniane wyżej osoby (Karskiego i Zbonikowskiego, red.), jak siedzą w jednym z pojazdów GOLF CAR, a następnie nim jeżdżą około godziny po północy” – głosi raport cypryjskiej policji. GOLF CAR nr 15 znajdował się na falochronie hotelowym: jedno z kół pojazdu było w powietrzu, podczas gdy jego rama utknęła na falochronie. Sierżant 1302 stwierdził również, że na pedale gazu został położony kamień (…). Sposób ułożenia kamienia wskazywał jasno, iż sprawca umieścił go tam po to, by pojazd sam się poruszał i wjechał do morzaraport cypryjskiej policji GOLF CAR nr 15 znajdował się na falochronie hotelowym: jedno z kół pojazdu było w powietrzu, podczas gdy jego rama utknęła na falochronie. Sierżant 1302 stwierdził również, że na pedale gazu został położony kamień (…). Sposób ułożenia kamienia wskazywał jasno, iż sprawca umieścił go tam po to, by pojazd sam się poruszał i wjechał do morza raport cypryjskiej policji Według jego autora, nadkomisarza Andreasa Angelidesa, sierżant rozmawiał następnie z oboma posłami, którzy nie przyznali się jednak do zniszczenia meleksów. Odmówili też zarówno złożenia zeznań, jak i pobrania od nich odcisków palców i materiału genetycznego, zasłaniając się immunitetem ""przysługującym im na mocy Protokołu Unii Europejskiej w trakcie pełnienia obowiązków służbowych i gdy są oficjalnymi gośćmi republiki Cypryjskiej"". O 14. opuścili hotel. Wersja posłów PiS jest inna. Według Karskiego hotel próbował ich szantażować i wyłudzić pieniądze za coś, czego nie zrobili. Zbonikowski: raport jest korzystny Tymczasem Łukasz Zbonikowski uważa, że raport jest dla niego i Karskiego ""pozytywny"". Podkreślił, że nie dowodzi on niczego. Poseł zastrzegł też, że razem z Karskim nie powoływali się w całej sprawie na immunitet, a jedynie odmówili ""absurdalnego"" w tej sprawie pobrania materiału genetycznego. Podkreślił, że odpowiedzieli szczegółowo na wszystkie pytania cypryjskiego policjanta.",,
Holenderski detektyw odnalazł obraz Picassa wart 25 mln euro,"Holenderski detektyw Arthur Brand, nazywany ""Indiana Jonesem świata sztuki"", znalazł obraz Pabla Picassa skradziony 20 lat temu z luksusowego jachtu saudyjskiego szejka. ""Portret Dory Maar"" jest wart 25 milionów euro.","Sportretowana Dora Maar była francuską fotografką, malarką, poetką, kochanką i muzą Picassa. Zachowało się wiele rysunków i portretów Dory, ale to właśnie ten - namalowany w 1937 roku - należał do ulubionych portretów Picassa. Artysta miał ten obraz w swojej domowej kolekcji aż do śmierci w 1973 roku. Dzieło zostało skradzione w 1999 roku z jachtu saudyjskiego szejka we francuskiej miejscowości Antibes nad Morzem Śródziemnym. - Przez 20 lat obraz krążył w kryminalnym światku. Był wykorzystywany w trakcie handlu narkotykami i nielegalną bronią - twierdzi holenderski detektyw Arthur Brand w rozmowie z BBC. Detektyw rozpoczął poszukiwania obrazu w 2015 roku, kiedy portret ""wypłynął"" na holenderskim czarnym rynku. Dochodzenie skończyło kilka dni temu spotkaniem z pośrednikami w mieszkaniu Branda w Amsterdamie. Wart 25 milionów euro obraz owinięty był w prześcieradła i worki na śmieci. Dick Ellis, emerytowany detektyw Scotland Yardu pracujący niegdyś w komórce zajmującej się antykami i skradzionymi dziełami sztuki, dziś specjalista towarzystwa ubezpieczeniowego, do którego trafił obraz, powiedział Agencji France-Presse: „Nie ma wątpliwości, że to jest skradziony obraz Picassa” Arthur Brand poinformował o swoim sukcesie w mediach społecznościowych. ""Wspaniały dzień dla takiego miłośnika sztuki, jak ja"" - napisał na Twitterze detektyw. W rozmowie z prasą Brand przyznał, że po odzyskaniu dzieła... powiesił go na noc na swojej ścianie. ""Mogłem się nim prawdziwie nacieszyć"" - dodał.  Przeczytaj też: Kilkusetletni obraz znaleziony w magazynie. Jedna zagadka rozwiązana, reszta jest tajemnicą Kilkusetletni obraz znaleziony w magazynie. Jedna zagadka rozwiązana, reszta jest tajemnicą  (http://www.tvn24 Autor: mbl//mro / Źródło: bbc.com",,
Pitera: Rząd nie jest mamką urzędników,"Nienawiść Platformy do urzędników jest zatrważająca. A urzędnicy i biznes muszą być ze sobą powiązane, bo współpracują - mówiła w ""Kropce nad i"" Elżbieta Jakubiak z PiS. - Rząd nie jest mamką urzędników. Rząd obiecał obywatelom, że ich sprawy będą załatwiane zgodnie z zasadami - ripostowała Julia Pitera z PO.","Goście ""Kropki nad i"" dyskutowały nad raportem Julii Pitery co do pracy CBA. Minister wytyka w nim m.in. nadmierne wydatki urzędników na cele Z korupcją walczyć trzeba, ale nie należy zastawiać pułapek, tylko zmieniać mechanizmy państwa by były tak szczelne, aby urzędnicy nie mogli korzystać z luk w prawiereprezentacyjne. - Przeprowadziłam solidną kontrolę organizacji państwowej, aby zobaczyć, w jaki sposób wykorzystywane są pieniądze na cele reprezentacyjne. Wy (PiS - red.) wolicie ścigać korupcję z bronią, a ja wolę ochraniać państwo - mówiła Julia Pitera z PO. - Rząd Donalda Tuska uważa, że z korupcją walczyć trzeba, ale nie należy zastawiać pułapek, tylko zmieniać mechanizmy państwa by były tak szczelne, aby urzędnicy nie mogli korzystać z luk w prawie. Ja luk w prawie znalazłam bez liku - stwierdziła. Z korupcją walczyć trzeba, ale nie należy zastawiać pułapek, tylko zmieniać mechanizmy państwa by były tak szczelne, aby urzędnicy nie mogli korzystać z luk w prawie W te powody minister nie wierzy Elżbieta Jakubiak z PiS. - Niech pani Pitera lepiej wniesie projekty ustaw, które regulują te luki - grzmiała Jakubiak. - My zbudowaliśmy instytucje w cywilizowany sposób, aby walczyć z korupcja. Wasza nienawiść do urzędników jest zatrważająca. Myślę, że urzędnicy i biznes muszą być powiązane, bo razem współpracują - powiedziała. Spokój Donalda Tuska zadziwia mnie, myślałam, że liberałowie to ludzie energiczni. Jednak postawa Tuska przypomina mi starego konserwatystęElżbieta Jakubiak, PiSMinister w rządzie PO odpowiada, że pomysły ma. - Chcę ujawnić calusieńki KRS, żeby można było sprawdzić, czy posłowie w oświadczeniach majątkowych mówią prawdę. Chcemy ujawnić księgi wieczyste, żeby można było sprawdzić ich nieruchomości. Chcę zmienić ustawę o fundacjach, żeby na stronach internetowych ministerstw znalazły się ich roczne sprawozdania finansowe. Czy się to podoba czy nie - stwierdziła. Spokój Donalda Tuska zadziwia mnie, myślałam, że liberałowie to ludzie energiczni. Jednak postawa Tuska przypomina mi starego konserwatystę Elżbieta Jakubiak, PiS - Powiem tylko tyle, że czekam na ten egzamin z dojrzałości - odpowiedziała Jakubiak. ""Tusk ma postawę starego konserwatysty"" Oglądaj Wideo: TVN24 O wysokich notowaniach Donalda Tuska decyduje jego ""spokojny język""?Panie rozmawiały także o popularności Donalda Tuska. W ostatnich sondażach premier ma o wiele wyższe wyniki popularności od swego poprzednika. Według Elżbiety Jakubiak powoduje to język szefa rządu. - Donald Tusk wygrywa w sondażach, ponieważ korzysta z wyborczej premii, a także dlatego, że ma dobry język. Mówi to, czego ludzie oczekują, używając przejmujących słów. Gdy ostatnio oglądałam w telewizji wywiad z premierem, zatęskniłam za czasami, gdy Tusk miał jeszcze jakiekolwiek emocje – powiedział Jakubiak, podsumowując 100 dni rządu premiera. - Spokój Donalda Tuska zadziwia mnie, myślałam, że liberałowie to ludzie energiczni. Jednak postawa Tuska przypomina mi starego konserwatystę – dodała. Julia Pitera podkreśliła w odpowiedzi, że w wszystkie liberalne zapowiedzi są nadal obecne w programie PO. – To są tak fundamentalne zmiany, że nie da się ich wprowadzić od razu - oświadczyła. Jakubiak zarzuciła rządowi brak spójnej wizji. - Czasami w naszym rządzie było bardzo gorąco, dochodziło do spięć, ale wszyscy znali oficjalne stanowisko rządu. Tymczasem w obecnym rządzie poszczególni ministrowie prowadzą własną politykę, w oderwaniu od działań premiera – dodała Jakubiak. Jak rząd może kontrolować biznesmenów? Oglądaj Wideo: TVN24 Co Ryszard Krauze robił u prezydenta?Dyskutowany był wywiad Jarosława Kaczyńskiego dla ""Newsweeka"", w którym były premier powiedział, że Ryszard Krauze był na spotkaniu z Lechem Kaczyńskim. Szef Prokomu miał rozmawiać z prezydentem o swoich interesach. Elżbieta Jakubiak zastanawiała się, czy państwo ma możliwość kontrolowania działań biznesmenów. - Mechanizmów hamowania biznesmenów nie znam, ale w krajach gdzie nie ma realiów demokratycznych, wszystkie działania kontroluje polityka. Po to, aby biznes mógł się dobrze rozwijać w Europie wschodniej przesunięto granice NATO i Unii Europejskiej - powiedziała. Jednak według posłanki PiS są pewne zasady, na których powinna się opierać współpraca między rządem, a przedsiębiorcami. - Biznes powinien się wpisywać w strategię kraju, a nie odwrotnie. Chciałabym, aby działania Ryszarda Krauze wpisywały się w strategię Polski i to jest odpowiedź na wszystkie kwestie związane ze stykami biznesu i polityki - dodała Jakubiak. Zdaniem minister Pitery są sytuacje, kiedy rząd powinien interweniować, na przykład jeśli chodzi o monopole.",Pitera: Rząd nie jest mamką urzędników,
Big Ben ma zamilknąć. Architekt Wątróbski kontra rząd Jej Królewskiej Mości,"Brytyjska premier Theresa May sprzeciwiła się planom remontu budynku parlamentu, zgodnie z którymi słynny dzwon Big Ben zamilkłby nawet na cztery lata. Tyle czasu ma potrwać modernizacja wieży imienia królowej Elżbiety II (Elizabeth Tower).","Szefowa rządu, która powróciła do pracy po wakacjach we Włoszech, oceniła w środę, że wyłączenie z użytku najsłynniejszego brytyjskiego dzwonu ""nie byłoby słuszne"". Theresa May zaapelowała do spikera Izby Gmin Johna Bercowa o ponowne rozpatrzenie tej decyzji. Kierujący pracami remontowymi architekt Adam Wątróbski tłumaczył jednak, że wyłączenie Big Bena jest konieczne ze względu na robotników pracujących przy remoncie 96-metrowej wieży. Jak zaznaczył, ciągłe funkcjonowanie dzwonu utrudniałoby komunikację osobom pracującym przy remoncie budynku i stanowiłoby zagrożenie dla bezpieczeństwa oraz słuchu. Minister do spraw wyjścia z Unii Europejskiej David Davis ocenił jednak, że to ""szalony pomysł"", a inny konserwatywny poseł Nicholas Soames sarkastycznie zasugerował, że robotnicy powinni sobie kupić słuchawki. Plan został także skrytykowany przez prawicowe media, w tym przede wszystkim tabloid ""Daily Mail"". Lider opozycyjnej Partii Pracy Jeremy Corbyn stanął po stronie Wątróbskiego. Przyznał, że będzie mu brakowało dźwięku Big Bena, ale ocenił też, że dobro osób pracujących na budowie powinno być najważniejsze. - Jeśli musimy być na jakiś czas pozbawieni Big Bena, żeby można było wykonać niezbędne prace, to jest to coś, przez co musimy przejść. To nie jest katastrofa narodowa - tłumaczył. Z kolei poseł Liberalnych Demokratów Tom Brake, członek komisji parlamentarnej, która wydała zgodę na remont, przyznał, że nie zdawał sobie sprawy, iż prace będą wiązały się z odłączeniem dzwonu na tak długi czas. W liście do dyrektora generalnego Izby Gmin Brake zasugerował, że dzwon mógłby być włączany sporadycznie, by mógł przypominać o sobie mieszkańcom Londynu. Rzecznik Izby Gmin stwierdził jednak, że ""uruchamianie i zatrzymywanie Big Bena jest skomplikowanym, długim procesem"", który może potrwać nawet pół dnia. Jak dodał, ""nie byłoby to ani praktyczne ani dobre wykorzystanie publicznych pieniędzy"". Po powrocie parlamentu z wakacji letnich członkowie komisji Izby Gmin mają ponownie zastanowić się nad tą kwestią. I choć potwierdzono, że zgodnie z planem Big Ben odezwie się po raz ostatni przed remontem w najbliższy poniedziałek w południu, to jednak deputowani uznali, że ""jego dźwięk jest integralną częścią życia parlamentarnego"", i obiecali, że zrobią wszystko, ""żeby mógł wrócić do swojej roli narodowego zegara jak najszybciej"". Od instalacji w 1859 roku ważący 13,7 tony i wieńczący 96-metrową wieżę Big Ben dzwoni co godzinę (cztery mniejsze dzwony - co piętnaście minut) i stał się jednym z najbardziej rozpoznawalnych symboli Londynu. Według badań brytyjskiej organizacji turystycznej wieża jest prawdopodobnie najczęściej fotografowanym budynkiem w Wielkiej Brytanii. Ostatni raz dzwon zamilkł w 2007 roku, a wcześniej podczas podobnego remontu pomiędzy 1983 a 1985 rokiem. W trakcie prac zegar z londyńskiej wieży ma zostać  rozebrany i poddany szczegółowej renowacji, ale w każdym momencie remontu co najmniej jedna z czterech tarcz będzie funkcjonować, wskazując czas mieszkańcom Londynu i milionom turystów odwiedzających brytyjską stolicę. Całość prac przy wieży im. Elżbiety II powinna potrwać do czterech lat. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
Prokuratura bada blog Palikota,"Prokuratura w Lublinie sprawdza czy poseł PO Janusz Palikot wypowiedziami na swoim blogu o rzekomych problemach alkoholowych prezydenta nie dopuścił się przestępstwa znieważenia głowy państwa. Tymczasem na blogu Palikota pojawił się nowy wpis. Poseł zapewnia, że prezydenta przeprosił, bo ""nie chce brnąć głębiej w bezsens tego skandalu"".","Jak poinfromowała rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Lublinie Beata Syk-Jankowska, prokuratura rozpoczęła postępowanie sprawdzające w kierunku występku publicznego znieważenia prezydenta (art. 135 par. 2 kodeksu karnego). PiS skarży Palikota do komisji etykiJednocześnie szef klubu PiS Przemysław Gosiewski skierował do sejmowej komisji etyki wniosek o ukaranie posła Janusza Palikota w związku z tą samą sprawą. W ocenie PiS, Palikot naruszył zasady etyki poselskiej dokonując takiego wpisu. We wniosku Gosiewski podkreślił, że Palikot ""naraził prezydenta na poniżenie i utratę dobrego imienia"". Szef klubu PiS skierował także list do szefa klubu PO Zbigniewa Chlebowskiego, w którym podkreślił, że Palikot nie powinien przewodniczyć pracom sejmowej komisji ""Przyjazne Państwo"". ""Pozostawienie go na tym stanowisku oznacza, że władze klubu PO akceptują jego działania (...)"" - napisał Gosiewski. Palikota chce pozwać Kancelaria Prezydenta. Jak zapowiedział w TVN24 zastępca szefa Kancelarii Prezydenta Robert Draba, w ciągu dwóch-trzech dni Kancelaria przygotuje pozew przeciwko Palikotowi za obrazę prezydenta. A Palikot pisze dalej...Tak, wyraziłem ubolewanie. Przeprosiłem. (...) Nie było moim celem wywołanie skandalu polegającego na obrażaniu głowy państwa. Zbyt mocno szanuję urząd Prezydenta RP, niezależnie od własnych sympatii politycznych, by nie wiedzieć, że obraza głowy państwa źle służy polskim interesom.Janusz PalikotPoseł PO nie zamilkł. Tym razem jednak poseł pisze na swoim blogu w onet.pl w zupełnie innym tonie. Informuje swoich czytelników, że przeprosił prezydenta i publicznie wyraża skruchę, bo - jak powtarza - nie chciał urazić głowy państwa. ""Powiedziałem i napisałem: przepraszam, nie chcąc brnąć głębiej w bezsens tego skandalu"". Palikot obiecuje też nie naruszać nigdy czyjejś ""strefy prywatności"". Ale zaznacza jednocześnie, że ""zdrowie tak ważnej osoby publicznej nie jest ulokowane w strefie prywatności"" (...) bo ""ma wpływ na życie wielu obywateli"". Tak, wyraziłem ubolewanie. Przeprosiłem. (...) Nie było moim celem wywołanie skandalu polegającego na obrażaniu głowy państwa. Zbyt mocno szanuję urząd Prezydenta RP, niezależnie od własnych sympatii politycznych, by nie wiedzieć, że obraza głowy państwa źle służy polskim interesom. Janusz Palikot Poseł zapowiada też, że nie będzie już więcej ""plotkował"" na blogu, co najwyżej - ""w zaciszu sejmowych korytarzy"". Teraz całą energię poseł zamierza spożytkować na pracę w komisji ""Przyjazne Państwo"". Co się właściwie stało? W weekend Palikot pytał na swoim blogu: ""Czy prezydent Lech Kaczyński nadużywa alkoholu? Czy prawdą jest, że jego pobyty w szpitalach mają związek z terapią antyalkoholową? Czy ucieczki do Juraty i czerwone wino to nie środki terapeutyczne stosowane przezeń w reakcji na problemy w relacjach rodzinnych z bratem i matką?""","Rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Lublinie, Beata Syk- Jankowska o postępowaniu wszczętym w sprawie Janusza Palikota",
Petru: przed wyborami do europarlamentu potrzebna jest koalicja mozaikowa,"Lista ponadpartyjnego komitetu wyborczego ponadpartyjnego, który nie jest tworzony wokół partii, mogłaby się sprawdzić w wyborach do europarlamentu - przekonywał w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Ryszard Petru z koła Liberalno-Społeczni. Według niego, dzięki takiej ""szerokiej formule"", można byłoby ""znokautować Prawo i Sprawiedliwość w całej Polsce"".","Petru mówiąc o wyborach samorządowych zadeklarował poparcie w II turze dla Pawła Adamowicza [kandydata na prezydenta Gdańska - red.] i Jacka Majchrowskiego [kandydata na prezydenta Krakowa - red.]. Stwierdził także, że ""obstawia, że będzie niższa [w porównaniu do I tury wyborów - red.] frekwencja"". - Ważne, żeby mobilizacja była, bo niska frekwencja oznacza zawsze takie ryzyko, że kandydaci PiS mogą mieć znacznie wyższe poparcie - zaznaczył. Jak ocenia wyniki I tury? - Z jednej strony udało się obronić duże miasta. W dużym stopniu była to zasługa dotychczasowych dobrych prezydentów tych miast, ludzie dali im bardzo mocny mandat - ocenił Petru. Podkreślił, że ""z drugiej strony te wyniki pokazują, że gdyby była taka atmosfera nastrojów politycznych jak dzisiaj, to PiS, wygrałoby wybory parlamentarne w 2019 roku"". - Jeśli chodzi o Koalicję Obywatelską, to ona, jakby porównać elektoraty Nowoczesnej i Platformy z 2015 roku, relatywnie straciła, zagłosowało o 650 tysięcy osób mniej - wskazał.

- Z jakiegoś powodu prawie połowa osób, która głosowała na Nowoczesną, nie zagłosowała na Platformę Obywatelską - mówił. Jakie z tego wnioski? - Uważam, że potrzebna jest wielka lista opozycji - powiedział Petru. - Proponuję na wybory parlamentarne zrobić komitet wyborczy osób, a nie partii. Bo budowa koalicji wokół partii politycznej nie zadziała. W tych wyborach europejskich można (…) zrobić wielką listę opozycji - dodał. Petru zaznaczył, że o nikim nie rozmawiał jeszcze o tych planach. Wśród osób, które ewentualnie widziałaby na takiej liście, wymienił Andrzeja Olechowskiego, Roberta Biedronia, Janusza Lewandowskiego, Waldemara Pawlaka oraz Barbarę Nowackiej. Jak mówił, ""to mogłaby być taka lista, która łączy różne środowiska, jest wspólna dla Europy, nie ma szyldu partyjnego"". - Potrzebna jest inna formuła. W wyborach do europarlamentu wygrywają znane nazwiska. (…) Taka lista komitetu wyborczego ponadpartyjnego, który nie jest tworzony wokół partii politycznych, w przypadku wyborów europejskich szczególnie, mógłby pokazać siłę - wyjaśniał.

- Nazwałbym to koalicją mozaikową. To nie jest koalicja, że ktoś jest wchłaniany przed inny podmiot, a tak się stało w ramach Koalicji Obywatelskiej. (…) Jakby zrobić taką szeroką, to jestem przekonany, że można by znokautować PiS w całej Polsce w tych wyborach do europarlamentu - uznał. 

Były lider Nowoczesnej powiedział, że ""na tej podstawie, gdyby to był sukces, [można byłoby - red.] wyrobić wnioski na przyszłość do wyborów parlamentarnych"". - Bo trzeba zrobić korektę tego, co się wydarzyło teraz - zaznaczył. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH""","Petru o wynikach I tury. ""KO relatywnie straciła""",
"""Kaczyński był zawsze mistrzem pomówień""","To ogromna małostkowość. W sprawach polityki zagranicznej te małe niechęci i nienawiści rodem z polskiego piekła należy eliminować - mówił w ""Faktach po Faktach"" Bronisław Komorowski. Były prezydent był pytany o słowa prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, który nie wykluczył, że polski rząd nie udzieli poparcia Donaldowi Tuskowi w jego staraniach o drugą kadencję szefa Rady Europejskiej.","""W Polsce toczą się postępowania i w Sejmie, i w prokuraturze, które mogą doprowadzić do tego, że zostaną mu postawione jakieś zarzuty. Wyobrażam sobie, że polski rząd nie poprze Donalda Tuska"" - powiedział Kaczyński w wywiadzie dla ""Polski The Times"". - Ja sobie, niestety, jestem w stanie wyobrazić, że bez poparcia polskiego  rządu Donald Tusk zostanie wybrany na drugą kadencję - komentował fragment wywiadu Komorowski. - I wtedy  skompromituje się rząd polski, polski prezydent i pan prezes Jarosław  Kaczyński - dodał. Zdaniem byłego prezydenta wypowiedź lidera PiS to przejaw ""ogromnej małostkowości"". - W sprawach polityki zagranicznej, budowania pozycji Polski na świecie, te małe niechęci i nienawiści rodem z polskiego piekła należy eliminować - dodał. Jak mówił, Polacy słyszą dziś z ust rządzących ""całą masę różnych bzdur i nonsensów"" na temat polityków i rządów PO. - A to o katastrofie smoleńskiej, odpowiedzialności Tuska, Komorowskiego. To pomówienia, a mistrzem pomówień był zawsze Jarosław Kaczyński - powiedział były prezydent. - Nikt nie potrafi sformułować zarzutu, ale taka ciemna mgła podejrzeń jest od dłuższego czasu snuta - stwierdził. Komorowski komentował także wyniki najnowszego sondażu dla ""Faktów"" TVN i TVN24. Z badania wynika, że gdyby w drugiej turze wyborów prezydenckich w 2020 r. znaleźli się Andrzej Duda i Donald Tusk, to urzędujący prezydent mógłby liczyć na poparcie 49 proc. badanych, a były premier - na 45 proc. Z kolei 6 proc. ankietowanych jest niezdecydowanych. - Tu warto zwrócić uwagę, że obecny prezydent ma mniej, niż dostał w ostatnich wyborach - mówił Komorowski. W 2015 r. w drugiej turze na Andrzeja Dudę oddano 51,5 proc. głosów. Dodał przy tym, że - jego zdaniem - ""dobrze by było"", gdyby Donald Tusk powrócił na polską scenę polityczną. - Wiem, że chciał (wrócić) jeszcze dwa lata temu, czy półtora roku temu - mówił gość ""Faktów po Faktach"". - Polak, który objął tak wysokie funkcje międzynarodowe, może wrócić do krajowej polityki i sięgać po najwyższe stanowiska - przekonywał Komorowski. - Ten, kto życzy dobrze Polsce, powinien życzyć, żeby Donald Tusk jak najdłużej funkcjonował na szczytach polityki europejskiej. Ale także powinien życzyć tego, aby politycy sprawdzeni mogli jak najwięcej swojego doświadczenia oddać krajowi - zaznaczył. Autor: ts//plw / Źródło: tvn24",,
NATO wstrzymuje Gruzję i Ukrainę,"Państwa NATO na razie nie chcą objąć Gruzji i Ukrainy Planem Działań na Rzecz Członkostwa. - Obecnie, co mówię z całą uczciwością, nie ma co do tego zgody - przyznał specjalny przedstawiciel sekretarza generalnego NATO ds. Kaukazu i Azji Centralnej Robert Simmons.","Władze w Kijowie i Tbilisi liczyły, że na kwietniowym szczycie NATO w Bukareszcie Ukraina i Gruzja zostanie zaproszona do realizacji Planu (MAP). W styczniowym referendum Gruzini opowiedzieli się za wstąpieniem do Sojuszu. Na tak w referendum zagłosowało ponad 70 proc. wyborców. PRZECZYTAJ WIĘCEJ O ASPIRACJACH TBILISI Na Ukrainie sytuacja jest bardziej skomplikowana - do NATO prą Pomarańczowi z Julią Tymoszenko i Wiktorem Juszczenką, przeciw są Niebiescy byłego premiera Wiktora Janukowycza i ok. połowa Ukraińców. Moskwa się sprzeciwia Jednak jak zauważają agencje, to głównie zdecydowany sprzeciw Moskwy, która rozszerzanie NATO traktuje jako zagrożenie, powoduje, że państwa Sojuszu niechętnie zapatrują się na członkostwo Gruzji i Ukrainy. Moskwa wielokrotnie podkreślała, że przybliżenie NATO do jej granic spotka się odpowiednią reakcją. Jakie jest oficjalne stanowisko NATO wobec Gruzji i Ukrainy, dowiemy się po szczycie Sojuszu w Bukareszcie 2-4 kwietnia.",Gruzja jeszcze nie w NATO,
Znów strzały w Korei. Seul wymienia ministra obrony,"W rejonie wyspy Yeonpyeong znów słychać strzały, donosi Reuters, powołując się na relacje świadków. Armia Korei Południowej twierdzi, że odgłosy ognia artyleryjskiego dobiegają z terytorium Korei Północnej. W Seulu atmosfera jest napięta - doszło do zmiany na stanowisku ministra obrony. Poprzedni stracił posadę, bo nie dość ostro zareagował na wcześniejszy ostrzał wyspy.","Piątkowe relacje z wyspy są sprzeczne. Świadkowie donoszą o słupach dymu unoszących się na terytorium północy i dochodzącym stamtąd dźwięku strzałów artyleryjskich. Południowokoreańska telewizja YTN twierdzi natomiast, że wystrzelone pociski spadły do morza na północ od spornej granicy. Wojsko uważa zaś, że ostrzał nie był wymierzony w wyspę. Koreańczycy o krok od wojny, której nikt nie chce Wypalone jądrowym... czytaj dalej »Podgrzanie zimnej wojny Wcześniej Phenian ostrzegał, że planowane manewry Południa i USA doprowadzą półwysep ""na skraj wojny"". - Te ćwiczenia wojskowe amerykańskich imperialistów i ich południowokoreańskich marionetek są zwrócone przeciwko Korei Północnej - głosi oświadczenie komunistycznych władz w Phenianie. Manewry mają rozpocząć się w najbliższą niedzielę u wybrzeży Korei Południowej. Weźmie w nich udział między innymi amerykański lotniskowiec atomowy ""George Washington"". Ich przeprowadzenie jest reakcją na wtorkowy ostrzał wyspy Yeonpyeong na Morzu Żółtym. Korea Północna wystrzeliła na nią około 170 pocisków artyleryjskich. 90 spadło do morza, a 80 na ląd. Według najnowszych danych południowokoreańskich zginęły cztery osoby, a 18 zostało rannych. Armia Korei Południowej odpowiedziała 80 pociskami wystrzelonymi w kierunku stanowisk artylerii Korei Północnej Korea Północna: oficjalna oaza szczęścia i dobrobytu Oficjalnie Korea... czytaj dalej »Po wtorkowym incydencie obydwa kraje znajdują się w stanie dużego napięcia. Phenian i Seul nawzajem obarczają się winą i grożą potężnym odwetem w wypadku kolejnego starcia. Kara za umiarkowanie Stanowisko stracił minister obrony Korei Południowej, któremu zarzucano niewłaściwą reakcję na atak z północy. Krytycy domagali się bardziej zdecydowanej odpowiedzi w tym wysłania samolotów, aby zniszczyły stanowiska artylerii Korei Północnej. Minister bronił się, twierdząc, że mogło by to wywołać ""wojnę totalną"". W miejsce Kim Te Junga prezydent Korei Południowej Li Miung Bak powołał na stanowisko ministra obrony 61-letniego Kim Kwan Dzina, byłego przewodniczącego kolegium połączonych szefów sztabów. Wcześniej lokalne media spekulowały, że stanowisko to obejmie Li Hi Won, dotychczasowy doradca prezydenta ds. bezpieczeństwa. Phenian ostrzega: Będą prowokacje - będą ataki Koreańskie... czytaj dalej »Pół wieku spięć Napięcie pomiędzy państwami koreańskimi rośnie od marca, kiedy w tajemniczych okolicznościach zatonęła południowokoreańska korweta ""Cheonan"". Seul oskarżył Phenian o storpedowanie jednostki, na której zginęło 46 marynarzy. Latem Korea Południowa i USA przeprowadziły duże manewry morskie, które także zirytowały północ. Od początku lat 50-tych obydwa kraje nieustannie są w stanie wojny, ponieważ nigdy nie udało się podpisać układu pokojowego po wstrzymaniu działań zbrojnych w 1953 roku.",,
Striptiz i pozowanie topless. Skandal po wyborach miss,"Na Białorusi wybuchła afera z udziałem uczestniczek wyborów Miss Mińska. Tamtejsze media i blogerzy domagają się odebrania tytułów kilku dziewczynom po tym, jak w internecie dokopano się do ich zdjęć. Niektóre z nich pozowały topless i oferowały swoje usługi jako striptizerki.","Miss Polski na wózku. Zobacz sesję zdjęciową i przygotowania finalistek Piękne,... czytaj dalej »Konkursy piękności w Białorusi są sponsorowane przez tamtejszy rząd i ściśle monitorowane. Pod koniec zeszłego miesiąca w mediach pojawiały się entuzjastyczne relacje dotyczące uczestniczek zbliżających się wyborów Miss Mińska 2013. Dziewczyny były pokazywane podczas sadzenia róż, odwiedzin w przedszkolu, a nawet podczas dojenia krów.Dzień po wyborach trzy zwyciężczynie zostały nawet zaproszone na spotkanie z prezydentem Aleksandrem Łukaszenką i jego ośmioletnim synem Mikołajem. Wydaje się, że tym razem służby bezpieczeństwa zawiodły i słabo sprawdziły przeszłość kandydatek do tytułu miss. Zaległości za to nadrobili internetowi blogerzy. Okazało się, że 21-letnia Miss Mińska 2013 tańczyła topless na zeszłorocznej imprezie w stolicy Białorusi, co udokumentowały zdjęcia zamieszczone na stronach portali społecznościowych. Najpiękniejsza w Paryżu. Oto Wasza miss z rakietą Pokonana przez... czytaj dalej »Doszukano się również zdjęć wicemiss pozującej w stroju króliczka. Dziewczyna na co dzień pracuje jako tancerka go-go. Za to Miss Przyjaźni reklamuje się nawet na stronach internetowych. Oferuje swoje usługi jako striptizerka.Trzy inne finalistki były członkiniami prowokacyjnego zespołu, którego angielska nazwa nawiązuje do białoruskiej pornografii. Skandal podzielił białoruskie społeczeństwo. Media naciskają na organizatorów konkursu piękności, aby ci odebrali tytuły zwyciężczyniom.Opozycyjne media podsumowały, że ""nowa twarz Mińska potwierdza pierwsze miejsce Białorusi w rankingu amoralności"". Efekty pracy blogerów ukazały kwestie, które są teraz przedmiotem debaty w Białorusi. Kraj ma reputację miejsca pochodzenia kiepskich naśladowców modeli i pracowników najstarszego zawodu świata w Unii Europejskiej. Departament Stanów Zjednoczonych uważa byłą sowiecką republikę za główny kraj tranzytowy mężczyzn, kobiet i dzieci, którzy padli ofiarą międzynarodowego handlu seksualnego.",Zwyciężczynie konkursu oferowały swoje usługi jako striptizerki,
"Rosja gotowa na dialog z Polską, ""jeśli Polska jest szczera w swoich deklaracjach""","Przedstawiciel MSZ Rosji Artiom Kożyn powiedział w czwartek, że Rosja jest otwarta ""na wszelki konstruktywny dialog"" z Polską. - Tutaj najważniejsze jest, aby Polska była szczera w swoich deklaracjach - mówił. Ocenił także, że ""jest wiele kwestii"" i trzeba je omówić.","Przedstawiciel MSZ Rosji Artiom Kożyn, zastępca rzecznika MSZ, na cotygodniowej konferencji prasowej został zapytany o wypowiedź szefa polskiego MSZ Jacka Czaputowicza na temat wznowienia Polsko-Rosyjskiej Grupy do spraw Trudnych. - Jesteśmy ogółem od dawna otwarci na wszelki konstruktywny dialog we wszystkich kwestiach. Tutaj najważniejsze jest, aby Polska była szczera w swoich deklaracjach. Jeśli Polacy są szczerzy, to na pewno warto jest to jakoś rozpatrzyć i jakoś rozpocząć ten dialog - powiedział Kożyn. Podkreślił, że ""jest rzeczywiście wiele kwestii i trzeba je omawiać"". Dodał, że ""być może mogłoby się to stać jakimś kolejnym pożytecznym formatem"". Czaputowicz w opublikowanym w środę wywiadzie dla agencji TASS mówił o przeprowadzonych w maju w Helsinkach rozmowach z ministrem spraw zagranicznych Rosji Siergiejem Ławrowem. Relacjonował, że zaproponował w relacjach dwustronnych wznowienie prac Polsko-Rosyjskiej Grupy do spraw Trudnych. Wyjaśniał, że możliwa byłaby zmiana nazwy grupy czy jej składu oraz sformułowanie nowej tematyki. Czaputowicz podkreślił, że strona polska chciałaby wrócić do formuły dialogu ekspertów, aby stworzyć podstawę do wspólnej interpretacji trudnej historii. Autor: KB/adso / Źródło: PAP",,
"""Nie jestem do dyspozycji, jeśli chodzi o każde kolejne stanowisko polityczne""",Po zakończeniu kadencji kanclerz Angela Merkel nie będzie ubiegać się o żaden urząd w polityce. Szefowa niemieckiego rządu poinformowała o tym w czwartek na konferencji prasowej.,"- Nie jestem do dyspozycji, jeśli chodzi o każde kolejne stanowisko polityczne, niezależnie, gdzie to jest, również w Europie - oświadczyła kanclerz Angela Merkel podczas wspólnego z premierem Holandii Markiem Rutte spotkania z dziennikarzami. Kanclerz zdementowała w ten sposób pogłoski, że szykuje się do przeprowadzki do Brukseli i objęcia wysokiego stanowiska w instytucjach unijnych. Merkel jest najdłużej urzędującym szefem rządu w Europie. Pełni tę funkcję bez przerwy od 2005 roku. W październiku ubiegłego roku Angela Merkel oświadczyła, że po zakończeniu obecnej - czwartej - kanclerskiej kadencji nie będzie się ubiegała o reelekcję. W grudniu nie wystartowała w wyborach na przewodniczącego CDU. Zastąpiła ją jej protegowana, była premier Kraju Saary Annegret Kramp-Karrenbauer. Komentatorzy są zdania, że chadecy planowali, iż w drugiej połowie kadencji Kramp-Karrenbauer zajmie miejsce Merkel również w Urzędzie Kanclerskim. Start w wyborach do Bundestagu w 2021 roku jako urzędującej kanclerz dałby jej przewagę nad konkurencją. Współrządząca w Niemczech SPD zdaje się nie zamierza jednak do takiej sytuacji dopuścić. Socjaldemokraci zapowiadają wyjście z wielkiej koalicji, jeśli CDU będzie próbowała dokonać zmiany na stanowisku szefa rządu. Według sondażu przeprowadzonego na początku maja Kramp-Karrenbauer znajduje się na piątym miejscu wśród najlepiej ocenianych polityków w RFN. Wyprzedzają ją Merkel, szef dyplomacji Heiko Maas (SPD), wicekanclerz i minister finansów Olaf Scholz (SPD), a także przewodniczący FDP Christian Lindner. Autor: ft//rzw//kwoj / Źródło: PAP",,
"Wiemy, ile polskich ofiar pochłonęła wojna","IPN publikuje zapowiadane dane dotyczące liczby ofiar wśród Polaków w czasie II wojny światowej. Z publikacji wynika, że w latach 1939-1945 zginęło od 5,6 do 5,8 mln polskich obywateli. To mniej niż szacunki z 1947 roku. Wówczas mówiło się, że zginęło 6 mln 28 tys. osób.","- To pierwsze w literaturze naukowej podsumowanie kilkudziesięciu lat badań polskich historyków i demografów nad stratami Polski w okresie II wojny światowej - powiedział prezes IPN Janusz Kurtyka. Publikacja obejmuje ofiary wśród Polaków i Żydów, którzy posiadali polskie obywatelstwo. Jak podkreślił Kurtyka, ""znaczna większość ofiar przypada na zbrodniczą działalność Niemców"". - Represje sowieckie w większym stopniu nastawione były na totalną eksploatację gospodarczą Polaków - dodał. ""Wojna zaczęła się od rozbioru Polski"" II wojna światowa... czytaj dalej »W II wojnie cierpieliśmy bardziej niż Żydzi ""Polak bohater"",... czytaj dalej » Książka, która nosi tytuł ""Polska 1939-1945. Straty osobowe i ofiary represji pod dwiema okupacjami"", powstała pod redakcją prof. Wojciecha Materskiego i prof. Tomasza Szaroty. Historycy IPN zaznaczają jednak, że do podanej liczby należy dodać jeszcze co najmniej 150 tys. osób, które poniosły śmierć z rąk Sowietów od 1939 r. do początku lat 50., kiedy miały miejsce ostatnie wywózki. ""Za kilka lat będziemy znali wszystkie nazwiska polskich ofiar wojny"" Swoją pracę historycy oparli na wszystkich dostępnych opracowaniach, monografiach i dokumentach, a także nowych badaniach. Z przygotowanego opracowania wyłania się przerażający obraz nie tylko wielkości ofiar śmiertelnych, ale także osób dotkniętych represjami, takimi jak wywózki, aresztowania, zamknięcia w obozie. To ok. 1,8 mln ludzi w strefie sowieckiej i nawet 10 mln w niemieckiej. - Jest szansa, że za kilka lat będziemy znali wszystkie nazwiska polskich ofiar wojny. IPN wspólnie z Fundacją Ośrodka Karta i Fundacją Polsko-Niemieckie Pojednanie pracuje nad indeksem osób represjonowanych i zamordowanych. Francuzi skończyli taką listę już w latach 50. My dopiero zaczynamy - mówił wcześniej ""Dziennikowi"" Janusz Kurtyka. eko,jk//kwj,iga",IPN ma przedstawić najnowszy bilans ofiar II wojny,
"Dwa wyroki Trybunału i nadal pat. 
Kto może orzekać, a kto nie?","Są już dwa wyroki Trybunału Konstytucyjnego, ale sytuacja nadal jest patowa. Prezydent nie przyjmuje ślubowania od trzech sędziów, za to powołuje koleje pięć osób do TK. Cały czas pozostaje więc pytanie, którzy z nich mogą pracować zgodnie z prawem. Materiał magazynu ""Polska i Świat"".","Trybunał Konstytucyjny, który rozstrzyga o zgodności stanowionego prawa z konstytucją, składa się z 15 sędziów, każdy sędzia wybierany jest na 9-letnią kadencję. 

W ostatnich tygodniach kadencja skończyła się pięciu sędziom. Na ich miejsce jest jednak aż ośmiu chętnych - trzech sędziów wybranych przez poprzedni Sejm, których wybór - jak orzekł TK został dokonany zgodnie z konstytucją, oraz pięć osób wybranych w tej kadencji głosami Prawa i Sprawiedliwości. - Spór dotyczy praktycznie trzech sędziów, tych, co do, których TK stwierdził, że zostali wybrani na podstawie konstytucyjnej ustawy, a którzy nie zostali dopuszczeni do orzekania, bo prezydent odmawiał przyjęcia od nich ślubowania - powiedział konstytucjonalista dr Antoni Rost z Uniwersytetu Adama Mickiewicza w Poznaniu. - Jak wiadomo Sejm działał w wielkim pośpiechu i z tego powodu powstała  sytuacja, która z prawnego punktu widzenia jest nieprawdopodobnie trudna  do rozwiązania - dodał prof. Piotr Kardas z Uniwersytetu  Jagiellońskiego.

W środę rano, jeszcze przed rozpoczęciem rozprawy przed TK ws. nowelizacji ustawy o TK, ślubowanie w pałacu prezydenckim złożyła Julia Przyłębska. Oznacza to, że ślubowanie przed prezydentem złożyła cała piątka osób wybranych przez Sejm obecnej kadencji, a trzech sędziów wybranych w październiku na przyjęcie ślubowania przez prezydenta Andrzeja Dudę nie ma co liczyć. - Sejm poprzedniej kadencji nie przychylił się do mojej prośby i dokonał wadliwego prawnie wyboru osób, kandydatów na stanowiska sędziów TK - powiedział w zeszłym tygodniu w specjalnym telewizyjnym wystąpieniu prezydent Duda. - To jest właściwie już totalitaryzm. To jest koniec państwa prawa - stwierdził były prezes TK Jerzy Stępień. W jego opinii żaden z wybranych w obecnej sytuacji nie może zacząć pracy w TK. - Jedni nie złożyli ślubowania, a tych pięciu, którzy złożyli ślubowanie, nie zostało wybranych legalnie - powiedział Stępień. 

- Orzekać jako sędziowie, w moim przekonaniu, nie mogą. Byłoby to niekonstytucyjne i wyroki wydane z ich udziałem byłyby teoretycznie do podważenia - stwierdził dr Antoni Rost. Jednym z rozwiązań konfliktu o Trybunał Konstytucyjny byłoby przyjęcie przez prezydenta ślubowania od trzech sędziów wybranych w październiku. Wtedy wolne pozostałyby dwa miejsca w TK. 

- Tak naprawdę trzeba wybrać dwóch sędziów na miejsce tych, których kadencja skończyła się drugiego i ósmego grudnia - powiedział Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar. 

Na takie rozwiązanie nie ma jednak większych szans, ponieważ prezydent Duda nie akceptuje wyboru trzech sędziów dokonanego przez Sejm poprzedniej kadencji. Problem z obsadą Trybunału należy rozwiązać jak najszybciej, bowiem w tej chwili w składzie TK znajduje się tylko 10 sędziów, co do których nikt nie ma wątpliwości. Nie oznacza to zupełnego paraliżu prac Trybunału, bo wymagany w najpoważniejszych sprawach tzw. pełny skład - zgodnie z przepisami - wynosi minimum 9 sędziów. Ale już przy okazji badania dwóch ustaw o Trybunale - autorstwa PO i PiS - z orzekania wyłączyło się trzech sędziów, bowiem brali oni udział w pracach nad pierwszą ustawą. W tej sytuacji, gdy zostało ich tylko siedmiu, sędzia Piotr Tuleja przyznał podczas środowej rozprawy, że TK nie może ocenić niektórych aspektów dotyczących badanej ustawy, które wymagają oceny pełnego składu. Autor: PM/ja / Źródło: tvn24",,
Co dalej z Hanną Zdanowską?,"Hanna Zdanowska w wyborach na prezydenta Łodzi wygrała bez wysiłku, w pierwszej turze, z gigantyczną przewagą. Zdobyła 70,22 proc. głosów. Ma za sobą łodzian, przeciwko natomiast - wojewodę z nadania Prawa i Sprawiedliwości, który odmawia jej prawa do pełnienia funkcji. Czy wojewoda powinien pozbawić Hannę Zdanowską urzędu? Profesor Ewa Łętowska, która była gościem programu Tak Jest, nie ma wątpliwości. Hanna Zdanowska jest ""całkowicie bezpieczna"" - stwierdziła sędzia Trybunału Konstytucyjnego w stanie spoczynku i była rzecznik praw obywatelskich.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
"Snajperzy na dachach, pancerne wozy i zamknięte ulice. Barack Obama w Berlinie",Pierwsza wizyta w Niemczech od objęcia urzędu,"Snajperzy na dachach budynków, krążące nad miastem śmigłowce, zamknięte ulice i pancerne wozy. Tak wygląda stolica Niemiec podczas pierwszej od objęcia urzędu wizyty Baracka Obamy. ""Setki osób czekają, by przywitać prezydenta USA"" - napisał Paweł Smoleński, który na Kontakt 24 przesłał zdjęcia z Berlina. window.tvn = window.tvn || {}; (function() { window.tvn.ImageSizes = []; window.tvn.ImageSizes = [720,1200,1920]; })();Autor:pawelsmolenskiWykorzystany w serwisieAutor:pawelsmolenski1/9 Autor: pawelsmolenski 2/9 Autor: pawelsmolenski 3/9 Autor: pawelsmolenski 4/9 Autor: pawelsmolenski 5/9 Autor: pawelsmolenski 6/9 Autor: pawelsmolenski 7/9 Autor: pawelsmolenski 8/9 Autor: pawelsmolenski 9/9 Autor: pawelsmolenski Wykorzystany w serwisie 1/9 Autor: pawelsmolenski 2/9 Autor: pawelsmolenski 3/9 Autor: pawelsmolenski 4/9 Autor: pawelsmolenski 5/9 Autor: pawelsmolenski 6/9 Autor: pawelsmolenski 7/9 Autor: pawelsmolenski 8/9 Autor: pawelsmolenski 9/9 Autor: pawelsmolenski Barack Obama przybył z wizytą do Berlina. Na miejscu jest Paweł Smoleński, który nadesłał na Kontakt 24 relację z tego miasta. ""Zamknięte jest całe centrum Potsdamer Platz, okolice Bramy Brandenburskiej, a Unter den Linden jest nieprzejezdna. Przed hotelem The Ritz stoi limuzyna prezydenta Stanów Zjednoczonych osłonięta pancernymi wozami niemieckiej policji. On sam mieszka na jedenastym piętrze w apartamencie królewskim"" - relacjonował. ""Na dachu hotelu i na przyległych do niego budynkach stoją snajperzy, wokół krąży helikopter, a setki osób czekają, by powitać prezydenta USA. Czeka też kilkadziesiąt ekip telewizyjnych"" - napisał Paweł Smoleński. Tak rygorystyczne środki bezpieczeństwa podejmowane są w Berlinie nieczęsto. Porządku pilnują tysiące niemieckich policjantów oraz amerykańskie służby specjalne. Wszędzie stoją policyjne samochody i barierki. Nie wolno przyczepiać rowerów, zaplombowano nawet studzienki kanalizacyjne. Prezydent Stanów Zjednoczonych Barack Obama pierwszy raz składa wizytę w Niemczech od objęcia urzędu w 2009 roku. Obama ma spotkać się z prezydent Niemiec Joachimem Gauckiem, a także z kanclerz Angelą Merkel. Wizyta ta - jak podaje PAP - ma uwypuklić szczególną rolę Niemiec w Europie i zademonstrować poparcie dla polityki władz niemieckich w walce z kryzysem w Unii Europejskiej. O wizycie czytaj też na tvn24.pl",,
Układ wyborczy,"23 kwietnia 2010 r.Mariusz Błaszczak zapewnia o szerokim poparciu społecznym dla kandydatury jarosława Kaczyńskiego w wyborach prezydenckich, a poseł Paweł Poncyliusz proponuje pewien układ...",,,
"Rostowski o Gowinie: Osoba, która ubiega się o przywództwo w partii, powinna się stosować do dyscypliny","- Jest dziwne, że osoba, która ubiega się o przywództwo partii nie stosowała się do dyscypliny klubu tej partii - mówił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Jacek Rostowski komentując niesubordynację Jarosława Gowina podczas głosowaniem nad zawieszeniem progów ostrożnościowych. - To jest na pewno zaskakujące - podkreślił.","W środę Jarosław Gowin, a także dwóch jego partyjnych zwolenników: Jacek Żalek i John Godson wstrzymali się - wbrew dyscyplinie klubowej - od głosu w głosowaniu nad odrzuceniem w pierwszym czytaniu rządowego projektu nowelizacji ustawy o finansach publicznych, dotyczącym zawieszenia pierwszego, 50-procentowego progu ostrożnościowego w budżecie. Teraz grozi im kara, a nawet wyrzucenie z partii. Żalek: Nie wyobrażam sobie wyrzucenia z PO za przekonania - Nie wyobrażam... czytaj dalej » W czwartek późnym popołudniem w Sejmie zebrał się klub PO, by jeszcze raz przedyskutować nowelę ustawy o finansach publicznych dot. zawieszenia progu ostrożnościowego, nad którą jutro będzie głosował Sejm. - Myślę, że odpowiedziałem wystarczająco i wyczerpująco na pytania posła Godsona. Czy przekonałem panów posłów, to dowiemy się jutro - mówił w ""Faktach po Faktach"" po spotkaniu Jacek Rostowski. Minister powiedział, że w kwietniu, gdy rządowy Komitet Stały Rady Ministrów przyjmował wieloletni plan finansowy, w którym założono zmianę funkcjonowania progów ostrożnościowych, Gowin (będący wtedy jeszcze ministrem sprawiedliwości) nie protestował.""Szkodnik, lobbysta światowej finansjery"". Opozycja atakuje w Sejmie ministra finansów - Minister... czytaj dalej »- Wydaje mi się trochę dziwne, że wtedy nie było obiekcji - powiedział Rostowski. Szef resortu i wicepremier pytany czy ""trzech muszkieterów"" jest już poza partią, odpowiedział: - Na pewno jest dziwne, że osoba, która ubiega się o przywództwo partii nie stosowała się do dyscypliny klubu tej partii. To jest na pewno zaskakujące. Myślę oczywiście o panu Jarosławie Gowinie.- O pozostałych dwóch panach nie chciałbym się wypowiadać - dodał.Polityk powiedział, że przyszłość polityków w pewnej mierze zależy od tego, jak zachowają się podczas piątkowego głosowania nad zawieszeniem progów ostrożnościowych. - Jest to bardzo ważna ustawa. Nie jest to jakaś tam relatywnie nieważna sprawa - podkreślił. Rostowski tłumaczył, że w PO nie ma dyscypliny w kwestiach światopoglądowych. Inaczej ma się rzecz w sprawach np. finansowych. Minister wyraził też nadzieję, że Sejm w sierpniu zajmie się nowelizacją ustawy o finansach publicznych, która wprowadzi nową, stabilizującą regułę wydatkową.- Funkcjonowanie progu 50-procentowego będzie zmienione, on będzie włączony do nowej reguły, opartej na nowych zasadach europejskich, nowej reguły wydatkowej, której założenia przyjęliśmy 10 dni temu i którą, mam nadzieję, przedstawimy Sejmowi na pierwszym posiedzeniu sierpniowym - powiedział w TVN24 Rostowski.","Jacek Rostowski był gościem ""Faktów po Faktach""",
Kopacz do działkowiczów: macie we mnie przyjaciela na zawsze,"Jestem do państwa dyspozycji. Niezależnie od tego jak potoczą się losy, macie we mnie prawdziwego przyjaciela na zawsze - powiedziała w sobotę premier Ewa Kopacz podczas wystąpienia na uroczystościach 56. Krajowego Dnia Działkowca w Tczewie.","Jak oceniła, działkowcy tworzą własne, szczególne społeczeństwo obywatelskie. ""Jesteście dobrze zorganizowani, potraficie w tych wyjątkowych chwilach bardzo szybko się zmobilizować i bronić swoich racji, ale również zabiegać o to, by prawodawstwo tworzone w polskim parlamencie służyło tym, którzy mają swoją wielką pasję"" - powiedziała, zwracając się do działkowców. - Rozwinęliście swój skrót PZD (Polski Związek Działkowców - przyp. red.) na Prawdziwe Zwycięstwo Demokracji (...) Dla was oprócz miejsca spotkań rodzinnych, z przyjaciółmi, jest to również wielka pasja i wiem z jaką pasją pracujecie na swoich ogródkach - dodała. - Szczególnego znaczenia miejsce stworzyliście nie tylko dla swych najbliższych, ale także tych, których tam zapraszacie - podkreśliła premier Kopacz. Tegoroczne obchody Krajowego Dnia Działkowca odbywają się pod hasłem ""Prawdziwe Zwycięstwo Demokracji"". W uroczystościach udział bierze około 700 właścicieli ogródków działkowych z całej Polski, a także zaproszeni goście. Obchody mają na celu podsumowanie całorocznej działalności, a także uhonorowanie wyróżniających się działkowców.

Polski Związek Działkowców działa od 1981 r. i zajmuje się m.in. propagowaniem idei ogrodnictwa działkowego, zakładaniem i zagospodarowaniem rodzinnych ogrodów działkowych, inicjowaniem badań z zakresu ogrodnictwa, ochroną przyrody i środowiska. Autor: dln/ja / Źródło: PAP",,
Miliarder w areszcie,Podejrzewany o gigantyczne oszustwa finansista i miliarder z Teksasu Allen Stanford trafił do aresztu. W czwartek sam oddał się w ręce FBI.,"59 - letni Stanford pojawi przed sądem w stanie Wirginia, gdzie przedstawione mu będą zarzuty kryminalne. Biznesmen podejrzewany jest o oszustwo finansowe na wielką skalę, zbliżone do tzw. schematu piramidy Ponzi'ego. Nie wiadomo jednak na razie jakie konkretnie zarzuty kryminalne postawione będą Stanfordowi. FBI i amerykański departament sprawiedliwości odmówiły komentarza. Pozwany przez komisję papierów Stanford - mimo że już w lutym wyszły na jaw jego oszustwa - Drugi oszust wszechczasów odnaleziony Agenci FBI... czytaj dalej »do tej pory cieszył się wolnością. Oskarżony był bowiem jedynie z powództwa cywilnego przez amerykańską komisję papierów wartościowych (SEC). Komisja oskarżyła należący do Stanforda bank (Stanford International Bank Ltd - SIB), z siedzibą na wyspie Antigua, należącej do Archipelagu Małych Antyli, że sprzedał - za sumę 8 mld dolarów - świadectwa depozytowe o nieprawdopodobnie wysokiej stopie zwrotu, defraudując pieniądze. Koniec wpływowego biznesmena Jeszcze przed aferą ""Forbes"" oceniał osobisty majątek Stanforda - który był również wpływową postacią na amerykańskiej scenie politycznej wspierając finansowo zwłaszcza Partię Demokratyczną - na ok. 2,2 mld dol.",Stanford do początku tego roku cieszył się nieposzlakowaną opiną,
Kard. Dziwisz: zmienić zarządy Radia Maryja i TV Trwam,"Kardynał Stanisław Dziwisz zabrał głos w sprawie Radia Maryja. Metropolita apeluje o zmianę zarządów Radia Maryja i TV Trwam. Fragmenty przełomowego wystąpienia, do którego dotarł '""Tygodnik Powszechny"" pokazały ""Fakty"". Publikuje je też ""Rzeczpospolita"".","Nadszedł czas, aby (...) zabrać ostateczny głos w sprawie zasadniczej, a sprowokowanej przez Radio Maryja. Nie chodzi tu tylko o samą osobę dyrektora, lecz o naszą odpowiedzialność za duszpasterstwo, które stopniowo wymyka się spod kontroli biskupów i przechodzi w inne ręce.Kard. Stanisław Dziwisz, Metropolita Krakowski_2""Nadszedł czas, aby – w imię odpowiedzialności przed Ojcem Świętym i Kościołem, a także przed tymi, którzy po nas przyjdą – zabrać ostateczny głos w sprawie zasadniczej, a sprowokowanej przez Radio Maryja. Nie chodzi tu tylko o samą osobę dyrektora, lecz o naszą odpowiedzialność za duszpasterstwo, które stopniowo wymyka się spod kontroli biskupów i przechodzi w inne ręce. (...) Dlatego wydaje się bezwzględnie koniecznym ustanowienie nowego zarządu Radia Maryja i Telewizji Trwam, które będą służyły Kościołowi w Polsce pod kierownictwem biskupów zjednoczonych z Ojcem Świętym Benedyktem XVI, spadkobiercą ducha Jana Pawła II""– napisał do biskupów kard. Dziwisz. Nadszedł czas, aby (...) zabrać ostateczny głos w sprawie zasadniczej, a sprowokowanej przez Radio Maryja. Nie chodzi tu tylko o samą osobę dyrektora, lecz o naszą odpowiedzialność za duszpasterstwo, które stopniowo wymyka się spod kontroli biskupów i przechodzi w inne ręce. Kard. Stanisław Dziwisz, Metropolita Krakowski_2 ""Postanowiliśmy ujawnić ten tekst bez wiedzy Autora. Chcemy pokazać, w jakim kierunku idzie myślenie Pasterzy Kościoła i że mylne są powtarzane z uporem opinie, iż nie dostrzegają oni problemu Radia Maryja – napisał naczelny ""Tygodnika"" ks. Adam Boniecki we wstępie do tekstu opatrzonego przez redakcję tytułem ""Nikt nas nie wyręczy"". ""Jedność jest naszą racją stanu"" - napisał metropolita o Kościele - wiernych i duchownych. - ""Jak mamy światu ukazywać jedność, skoro sami jesteśmy podzieleni?"" - czytamy dalej. Kard. Dziwisz dodaje, że Radio Maryja z kolei coraz częściej nie jest składnikiem jedności polskiego Kościoła, lecz ""staje się elementem przetargu oraz rozgrywek politycznych i społecznych"". Nie możemy być obojętni na to, co się dzieje i bezkrytycznie czekać na rozwój wydarzeń. Sami powinniśmy ten problem rozwiązać i odpowiednio ukierunkować! Jesteśmy na progu niebezpieczeństwa kryzysu – ktoś inny przejmuje decydowanie o kierunku duszpasterstwa w Polsce.Kard. Stanisław Dziwisz, Metropolita KrakowskiMetropolita krakowski podkreślił, że Kościół jest na progu niebezpieczeństwa kryzysu, z powodu tego, że ktoś inny – w domyśle Radio Maryja – ""przejmuje decydowanie o kierunku duszpasterstwa w Polsce"". ""Nie możemy być obojętni na to, co się dzieje i bezkrytycznie czekać na rozwój wydarzeń. Sami powinniśmy ten problem rozwiązać i odpowiednio ukierunkować!"" - czytamy. Według kardynała, należy ""zdecydowanie zażądać od ojców redemptorystów, aby sprawa Radia Maryja została ustawiona według myśli Kościoła i ku dobru, i jedności naszych wiernych"" - napisał kardynał. Nie możemy być obojętni na to, co się dzieje i bezkrytycznie czekać na rozwój wydarzeń. Sami powinniśmy ten problem rozwiązać i odpowiednio ukierunkować! Jesteśmy na progu niebezpieczeństwa kryzysu – ktoś inny przejmuje decydowanie o kierunku duszpasterstwa w Polsce. Kard. Stanisław Dziwisz, Metropolita Krakowski Dziwisz zwraca też uwagę, że coraz częściej polski Kościół jest atakowany przez zagranicznych dyplomatów, prze przedstawicieli innych narodów za ""wywoływanie problemów narodowościowych"" oraz, że zwracają się oni z prośbą, by ""wnikliwie przyglądnąć się problematyce antysemityzmu pojawiającej się co pewien czas na falach katolickiego przecież radia."" Zatem - według kard. Dziwisza - uzasadnione jest żądanie skierowane do oo. Redemptorystów, uporządkowania kwestii Radia Maryja. Drodzy księża biskupi, ani Radio Maryja, ani Telewizja Trwam, ani ich dyrektor, nie mogą przejąć odpowiedzialności za Kościół w Polsce, którą nam powierzył sam Jezus Chrystus.Kard. Stanisław Dziwisz, Metropolita Krakowski_1Na koniec kardynał Dziwisz przypomniał biskupom, że nikt ""ani Radio Maryja, ani telewizja Trwam, ani ich dyrektor nie mogą przejąć odpowiedzialności za Kościół w Polsce"", bo powierzył ją biskupom sam Jezus Chrystus. ""Od tej odpowiedzialności nikt nie może nas zwolnić!"" – pisze kard. Dziwisz. Drodzy księża biskupi, ani Radio Maryja, ani Telewizja Trwam, ani ich dyrektor, nie mogą przejąć odpowiedzialności za Kościół w Polsce, którą nam powierzył sam Jezus Chrystus. Kard. Stanisław Dziwisz, Metropolita Krakowski_1 ""Rzeczpospolita"", która także publikuje list kardynała pisze, że po wystąpieniu metropolity krakowskiego na forum Episkopatu Polski na sali zapadła cisza. Potem wystąpiło kilku arcybiskupów, którzy w pełni solidaryzowali się z jego opinią. Byli to m.in. metropolici warszawki Kazimierz Nycz, gdański Tadeusz Gocłowski, lubelski Józef Życiński, katowicki Damian Zimoń, białostocki Edward Ozorowski, gnieźnieński Henryk Muszyński, a także prymas Józef Glemp. Natomiast w obronie o. Rydzyka wystąpili biskup: drohiczyński Antoni Dydycz, kaliski Stanisław Napierała, warszawsko-praski Leszek Sławoj Głódź oraz włocławski Wiesław Mering.","Do przełomowego oświadczenia doatrł ""Tygodnik Powszechny""",
Polacy ukradli rogi nosorożca. Posiedzą w więzieniu,Austriacki sąd skazał w czwartek czterech Polaków w wieku od 21 do 30 lat na kary od 15 miesięcy do czterech lat pozbawienia wolności za kradzież rogów nosorożca z zamku Rastenberg w Rastenfeld w Dolnej Austrii.,"Padł jeden z najstarszych europejskich nosorożców W piątek padł... czytaj dalej »Najwyższy wyrok - cztery lata więzienia - dostał 23-letni Polak, a jego wspólnicy trzy lata, dwa lata i 15 miesięcy. Wszyscy postanowili złożyć apelację. Mężczyźni skradli w sierpniu 2011 roku dwa rogi nosorożca warte łącznie 170 tys. euro. Zatrzymano ich w marcu bieżącego roku na granicy austriacko-czeskiej. Nosorożce popularne w Europie Kradzieże rogów nosorożca szerzą się we Francji, Niemczech, Czechach, Szwecji i Portugalii. W tym roku doszło do około 20 przypadków kradzieży w muzeach, salach aukcyjnych i antykwariatach. Giną rogi i całe głowy. Szerzy się także gwałtownie kłusownictwo. W 2011 roku w RPA zarejestrowano co najmniej 400 przypadków kłusownictwa na nosorożce. W 2007 roku było ich tylko 13.",Polacy ukradli rogi nosorożca,
Gest dobrej woli albo ustępstwo Amerykanów. Wielkie ćwiczenia zawieszone,"USA i Korea Południowa uzgodniły zawieszenie kolejnych, planowanych na sierpień, manewrów wojskowych - twierdzi agencja Reutera powołując się na anonimowego przedstawiciela rządu USA. To gest dobrej woli wobec Korei Północnej.","Rzeczniczka Białego Domu Sarah Sanders potwierdziła w poniedziałek, że USA i Korea Południowa zawieszą od sierpnia wspólne manewry wojskowe. Mają tak postępować tak długo jak Korea Północna ""będzie działać w dobrej wierze"".

Oficjalny komunikat Pentagonu w tej sprawie ma być opublikowany w najbliższych dniach. Według Reutera wspomniany anonimowy informator oświadczył, że kolejne manewry ""Ulchi Freedom Guardian"" zostaną zawieszone, zgodnie z zapowiedzią prezydenta USA Donalda Trumpa złożoną po spotkaniu na szczycie z przywódcą Korei Północnej Kim Dzong Unem.

Wcześniej informację o odroczeniu manewrów ""Ulchi Freedom Guardian"" podało południowokoreańskie ministerstwo obrony. Zastrzegło jednak, że decyzja nie dotyczy innych wspólnych manewrów. Oba kraje mają prowadzić konsultacje w tej sprawie. W ubiegłym roku w manewrach ""Ulchi Freedom Guardian"" uczestniczyło 17,5 tys.  żołnierzy USA i ponad 50 tysięcy żołnierzy Korei Południowej. Manewry te  polegały głównie na symulacjach komputerowych i pracy sztabów. Zrezygnowanie z tegorocznych ćwiczeń to efekt tego, że prezydent Trump zapowiedział po niedawnym spotkaniu z Kim Dzong Unem w Singapurze, iże zakończone zostaną ""gry wojenne"" sił zbrojnych USA i Korei Południowej. Określił jako ""kosztowne i prowokacyjne"".

Komentatorzy podkreślali, że wypowiedź ta zaskoczyła sojuszników USA i była interpretowana jako duże ustępstwo pod adresem Pjongjagu, który od dawna protestował przeciwko tym manewrom. Autor: mk\mtom / Źródło: PAP",,
500 zł na dziecko? Duda: daję rządowi czas do końca roku,"Niech mi nikt nie opowiada, że w Polsce nie ma niedożywionych dzieci. To są wstydliwe fakty dla Polski i rządu, ale to nie oznacza, że nie można tych problemów rozwiązać. Zwróciłem się z apelem do rządu. Jeśli deklaracji podjęcia szybkich prac nad sprawą nie będzie do końca tego roku, to osobiście przystąpię do przygotowania projektu – zapowiada prezydent Andrzej Duda w wywiadzie dla ""Faktu"".","Duda proponuje 500 zł dopłaty na każde dziecko w rodzinach najbiedniejszych, a także na kolejne dzieci, poczynając od drugiego w rodzinach o średnim dochodzie. 

- O tym pomyśle mówiłem już w kampanii do europarlamentu i podtrzymuję, że on jest potrzebny. Jeśli jednak popatrzymy na kompetencje prezydenta, relacje prezydenta z rządem, to oczywiście: ja się zwracam do rządu ze swoistym apelem, żeby to rozwiązanie wprowadzić, bo uważam, że ten program jest wręcz niezbędny. Zwłaszcza w rodzinach na wsi - powiedział prezydent. - I niech mi nikt nie opowiada, że w Polsce nie ma dzieci niedożywionych, bo wystarczy pojechać do siostry Małgorzaty Chmielewskiej, gdzie ja wczoraj byłem, by zauważyć ten problem. To są wstydliwe fakty dla Polski i dla rządu, ale to nie oznacza, że nie można tych problemów rozwiązać. Rozwiązaniem jest realne wsparcie - dodał. Duda zaznaczył, że zwrócił się z apelem do rządu. - Trzeba przyjąć kryteria dochodowe, stworzyć system realizacji. Jedną rzecz chcę z całą mocą zadeklarować: jeżeli rząd do tego nie przystąpi i nie będzie się na ten program zgadzał, a jasnej deklaracji podjęcia szybkich prac nad tą sprawą nie będzie do końca tego roku, to ja osobiście przystąpię do przygotowania projektu ustawy - zapowiedział prezydent. Jak wyjaśnił, wierzy w to, że znajdzie takich ekspertów, którzy pomogą mi ją napisać z całą serią aktów wykonawczych. - Jeśli rząd tego nie zrobi, potraktuję to dosłownie jako swoją obietnicę wyborczą. Solennie to obiecuję - podkreślił Duda. - Jeżeli ktoś chce traktować moje słowa z kampanii, że przyjąłem na siebie zobowiązanie i że przygotuję wszystkie projekty ustaw, które doprowadzą do tego, że poprawi się sytuacją gospodarcza w Polsce, to będzie to zwykłe nadużycie. Powołam Narodową Radę Rozwoju i liczę na jej dobre współdziałanie z rządem. Prezydent samodzielnie wszystkiego nie zrealizuje. Może być inspiratorem – i do tego się zobowiązuję - dodał prezydent. W sobotę w Kopaninie Kaliszańskiej Duda mówił, że plan dopłat na dzieci ""musi zostać zrealizowany w absolutnym współdziałaniu z rządem, bo rząd będzie musiał przygotować tutaj projekt ustawy. - W każdym razie nie wyobrażam sobie możliwości przygotowania tego projektu bez bardzo ścisłej współpracy, bo to jest poważna kwestia finansowa. To też jest bardzo poważne wyzwanie dla państwa- mówił.

- To nie rząd obiecywał, tylko pan prezydent w kampanii. (...) Rozumiem, że pan prezydent chciał przekazać tylko jedną informację, że skoro skończyła się wyborcza kampania prezydencka, to wszystkie obietnice są nieaktualne. No bo, jeśli dzisiaj tę obietnicę składał sztab i podczas kampanii prezydenckiej składali przedstawicie PiS, to trudno się spodziewać, żeby teraz przychodzili do opozycji i mówili: zróbcie to za nas - skomentowała tę wypowiedź w niedzielę Ewa Kopacz. Autor: MAC/ja / Źródło: Fakt",,
"Socjolog: symbolika faszystowska 
jest nawet na pielgrzymkach","Wydaje mi się czymś haniebnym, że poseł Rzeczpospolitej interweniuje niejednokrotnie w interesie neofaszystów - tak ocenił we ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24 działalność posła Roberta Winnickiego, prezesa Ruchu Narodowego, socjolog Rafał Pankowski. To kolejny komentarz po emisji reportażu ""Superwizjera"" o polskich neofaszystach.","Nazistowskie flagi, wielka płonąca swastyka i mundury Wehrmachtu - tak wyglądały obchody 128. urodzin Adolfa Hitlera, zorganizowane przez polskich  neonazistów ze stowarzyszenia Duma i Nowoczesność. Dziennikarze TVN zdołali przedostać się z ukrytymi kamerami do tego środowiska. Efektem emisji reportażu ""Superwizjera"" jest fala oburzenia po obu stronach politycznej sceny. Prokurator Generalny Zbigniew Ziobro wszczął już śledztwo w tej sprawie. Za propagowanie faszyzmu grozi kara do dwóch lat więzienia. Mamy wieloletnie zaniedbania w kwestii przeciwdziałania nazizmowi, faszyzmowi, ksenofobii w naszym kraju - ocenił we ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24 Rafał Pankowski - socjolog z przeciwdziałającej faszyzmowi organizacji Nigdy Więcej. - Zbyt często tzw. mowa nienawiści wylewa się z mediów, Internetu i także wynika z wypowiedzi przedstawicieli klasy politycznej - mówił Pankowski. Jego zdaniem przez takie wypowiedzi władzy ""przedstawiciele środowisk skrajnych"" czują się ośmieleni do działania. Przykładem na legitymizację neofaszystowskich zachowań jest jego zdaniem ""udział w takich imprezach jak coroczna pielgrzymka pseudokibiców na Jasną Górę, gdzie ""hasła i symbolika faszystowska są obecne od wielu lat"".

- W takich zaskakujących miejscach możemy się spotkać z demonstrowaniem neofaszyzmu - podsumował socjolog. Tymczasem 27 stycznia przypada rocznica wyzwolenia obozu koncentracyjnego w Auschwitz-Birkenau. 

- To bardzo smutne i zawstydzające dla nas wszystkich jako Polaków, że właśnie w naszym kraju szczególnie doświadczonym przez lata wojny - Holokaust, obozy - dochodzi do tego typu sytuacji - ocenił Pankowski. Jego zdaniem problematycznych nie jest tylko ""kilkunastu idiotów w lesie ze swastyką"", lecz fakt, że ""cała Polska widziała te festiwale z muzyką o treściach faszystowskich, na przykład Orle Gniazdo"". Pankowski podkreślił, że zasiadający w poselskich ławach prezes Ruchu Narodowego Robert Winnicki interweniował ""w interesie organizatorów festiwalu Orle Gniazdo"". - Protestował przeciwko temu, że policja przyglądała się festiwalowi. Wydaje mi się czymś haniebnym, że poseł Rzeczpospolitej  interweniuje niejednokrotnie w interesie neofaszystów - ocenił. - Przesuwa się norma społeczna, norma wyznaczająca to, co dopuszczalne i niedopuszczalne. Mówimy o elementarnym rozróżnieniu między dobrem a złem - podkreślił Pankowski. Jego zdaniem jest to skutek m.in. braku reakcji państwa na działalność skrajnie rasistowską czy neofaszystowską w latach 2015-2017.

- Takich przypadków jest niestety sporo. Mowa chociażby o udziale ONR w uroczystościach państwowych - mówił socjolog. - Reakcja premiera Morawieckiego daje pewną nadzieję, że ta polityka chowania głowy w piasek się zmieni, ale za deklaracjami muszą iść konkretne działania - stwierdził Pankowski. Autor: kc/AG / Źródło: tvn24",,
"Batman w cieniu tragedii. 
Zyski mniejsze niż oczekiwano","Ponad 160 milionów dolarów - tyle, jak wynika z szacunkowych danych, w pierwszy weekend wyświetlania w USA zarobił kolejny film o Batmanie, ""Mroczny Rycerz powstaje"". To trzeci najlepszy wynik pierwszego weekendu wyświetlania w historii i jednocześnie rekord pośród filmów 2D. Liczono jednak na większe zyski, ale w cieniu tragedii w Kolorado do kin poszło mniej widzów.","""Mroczny Rycerz powstaje"" w chwili debiutu w amerykańskich kinach - w nocy z czwartku na piątek - cieszył się ogromnym zainteresowaniem. Według pierwszych danych, zarobił wówczas 30,6 miliona dolarów. Jest to drugi najlepszy rezultat w historii. Więcej pieniędzy zgromadził tylko finał ""Harry'ego Pottera: Insygnia śmierci, część 2"" - 43,5 mln dol., a najlepiej zarabiający film - ""Avengers"" - ""zaledwie"" 18,7 mln. Trzeba jednak zaznaczyć, że dwa ostatnie filmy pokazywane były w trójwymiarowej technologii, w przeciwieństwie do Batmana. Kolejne premiery Batmana odwołane. Będą zmiany w filmie? Warner Bros... czytaj dalej » Drugiego dnia wyświetlania obraz Christophera Nolana miał jednak mniej widzów, niż oczekiwano. Ta tendencja utrzymała się podczas całego weekendu, który był decydujący dla box-office'u. Amerykańskie media sugerują, że wpływ na frekwencję miały tragiczne wydarzenia z Denver, gdy podczas premiery nowego Batmana 24-letni James Holmes zastrzelił w kinie 12 osób, a 58 ranił. Miliard dolarów z kin na świecie? Szacunki wskazują, że ""Mroczny Rycerz powstaje"" pierwszy weekend wyświetlania zakończył z rezultatem 165-170 mln dolarów. To mniej niż zakładano, bo liczono na zyski wyższe o 10-20 mln dol. Mimo to nowy Batman jest sukcesem. Uzyskał trzeci najlepszy rezultat w historii pierwszego weekendu wyświetlania i jednocześnie rekordowy pośród filmów 2D. Tylko ""Avengers"" (207,4 mln dol.) i ""Harry Potter: Insygnia śmierci, część 2"" (169,2 mln dol.) miały lepszy debiut w USA. Ale, jak zauważają krytycy, miało na to wpływ m.in. to, że obydwa są bardziej familijne i krótsze niż dzieło Nolana. ""Mroczny Rycerz powstaje"" trwa ok. 30 minut dłużej, co nie wydaje się aż tak dużą różnicą, jednak w ciągu całego dnia zmniejsza ilość pokazów w kinach, a tym samym wpływy z biletów. Następne weekendy mogą być jednak lepsze. ""Wiele osób zdecydowało, że zobaczą ostatnią część batmanowskiej trylogii w późniejszym terminie. Zagorzali fani wrócą do kin w drugi weekend"" - pisze magazyn ""Forbes"". Poza tym media przewidują, że historia superbohatera, która ma niewiele negatywnych opinii i duże zainteresowanie mediów, pobije wynik w kinach na świecie i może uzyskać nawet miliard dolarów wszystkich wpływów. Rekordziści pierwszego weekendu wyświetlania w USA: 1. ""Avengers"" (maj 2012) - 207,4 mln dol.2. ""Harry Potter: Insygnia śmierci, część 2"" (2011) - 169,2 mln dol.3. ""Mroczny Rycerz powstaje"" (lipiec 2012) - 165-170 mln dol.4. ""Mroczny rycerz"" (2008) - 158,4 mln dol. 5. ""Igrzyska śmierci"" (marzec 2012) - 152,5 mln dol.","Christian Bale jako Batman w filmie ""Mroczny rycerz powstaje""",
"""Tusk jest sfrustrowany, bo nie jest prezydentem""","Nie cichną komentarze na temat uchwały rządu ws. delegacji na unijny szczyt. - Mam wrażenie, że politykę Donalda Tuska dyktuje frustracja, że nie jest prezydentem – powiedział w ""Magazynie 24 Godziny"" minister w Kancelarii Prezydenta Michał Kamiński. Zdaniem Jarosława Gowina jedynym rozwiązaniem jest zmiana konstytucji. Natomiast Grzegorz Napieralski twierdzi, że całe zamieszanie, to tylko spór dwóch urzędników, którzy nie mogą się ze sobą dogadać.","Rząd nie może określać, co ma robić prezydent. Powinien wreszcie przyjąć do wiadomości, że istnieje coś takiego, jak interes narodowy.Minister Michał KamińskiOglądaj Wideo: TVN24 Jarosław Gowin: trzeba zmienić konstytucjęWyjście jest tylko jedno: trzeba zmienić konstytucję.Jarosław Gowin (PO)Oglądaj Wideo: TVN24 Marek Jurek: stosunek do prezydenta do stosunek do RzeczpospolitejByć może oni powinni odejść, bo do tej pory mówili, że mogą wspólnie rządzić. A dzisiaj kłócą się nie wiadomo o co.Grzegorz Napieralski o prezydencie i premierzeOglądaj Wideo: TVN24 Grzegorz Napieralski: to spór dwóch urzędników- Z ubolewaniem słyszę, że co jakiś czas z przyczyn ambicjonalnych są jakieś ""wycieczki"" pod adresem prezydenta, a w rządzie dominuje chęć walki z głową państwa – tłumaczył w ""Magazynie"" Kamiński. - Rząd robi awanturę tam, gdzie mogłoby jej nie być – dodaje. Jak podkreśla, jeśli prezydent chce gdzieś jechać, to jest oczywiste, że jest szefem delegacji. Rząd nie może określać, co ma robić prezydent. Powinien wreszcie przyjąć do wiadomości, że istnieje coś takiego, jak interes narodowy. Minister Michał Kamiński Wyjście jest tylko jedno: trzeba zmienić konstytucję. Jarosław Gowin (PO) Być może oni powinni odejść, bo do tej pory mówili, że mogą wspólnie rządzić. A dzisiaj kłócą się nie wiadomo o co. Grzegorz Napieralski o prezydencie i premierze Rząd w oparciu o przepisy Unii Europejskiej i Konstytucji RP przygotował i opublikował uchwałę, zgodnie z którą to Rada Ministrów wyznacza delegację na unijny szczyt i to ona prowadzi politykę zagraniczną. Jak rząd chce uziemić prezydenta Kaczyńskiego Czy prezydentowi... czytaj dalej » W ten sposób gabinet Donalda Tuska nie chce dopuścić do wyjazdu na szczyt Lecha Kaczyńskiego. Zdaniem prezydenckiego ministra Pawła Kownackiego sprawa jest jasna: prezydent na przyszłotygodniowy szczyt Unii Europejskiej w Brukseli pojedzie, czy się to komuś podoba, czy nie. CZYTAJ WIĘCEJ ""Rząd nie może mówić prezydentowi, co ma robić"" - Premier nie stoi nad prezydentem i nie może mu mówić, co ma robić – tłumaczył Kamiński. Przywołał też konstytucyjne zapisy mówiące o tym, że prezydent jako głowa państwa reprezentuje Polskę na zewnątrz. Prezydencki minister podkreślił też, że Lech Kaczyński nie ma nic przeciwko współpracy i wspólnemu wyjazdowi na szczyt. – Lech Kaczyński dostał zaproszenie na szczyt szefów państw i rządów Unii Europejskiej – wyjaśnia. Tymczasem, jak ujawnił Kamiński, dyrektor sekretariatu ministra spraw zagranicznych (Cezary Król - red.) wystosował pismo, według którego prezydent ""nie ma potrzeby zapoznania się z agendą spotkania"". – Nie wolno obchodzić konstytucyjnych uprawnień głowy państwa – oburza się Kamiński. – Rząd nie może określać, co ma robić prezydent. Powinien wreszcie przyjąć do wiadomości, że istnieje coś takiego, jak interes narodowy – zaznacza. ""Stosunek do prezydenta, to stosunek do Polski"" Ze zdaniem Kamińskiego zgadza się Marek Jurek z partii Prawica Rzeczpospolitej, kolejny gość ""Magazynu 24 Godziny"". Jego zdaniem, prezydent ma prawo uczestniczyć w szczycie. – Rząd nie chce uznać praw prezydenta, chociaż stosunek do prezydenta jest miarą stosunku do Rzeczpospolitej – uważa. Gowin: zmieńmy konstytucję - Politykę zagraniczną prowadzi rząd, a prezydent współdziała z rządem – ocenia natomiast Jarosław Gowin z PO. Jak przypomina, na unijnych szczytach utarło się, że to premier jest reprezentantem kraju. Jego zdaniem cała sytuacja jest żenująca. – Wyjście jest tylko jedno: trzeba zmienić konstytucję – stwierdza. Zgadza się jednak, że trzeba szanować urząd prezydenta i przyznaje, że Platforma ""nie ma pod tym względem całkiem czystego sumienia"". Napieralski: może powinni odejść? Natomiast zdaniem Grzegorza Napieralskiego z SLD, konstytucji nie można zmieniać pod dwie osoby. – To tylko dwóch urzędników państwowych nie potrafi się ze sobą dogadać – przekonuje. Według niego, są sprawy ważniejsze niż ten polityczny spór, który pokazuje Polskę jako ""republikę bananową"". - Być może oni powinni odejść, bo do tej pory mówili, że mogą wspólnie rządzić. A dzisiaj kłócą się nie wiadomo o co. Czy to już kampania, czy małe ambicyjki, ktoś na tym traci – Polacy i nasz wizerunek w UE – podkreśla. TEMATY UNIJNEGO SZCZYTU - CZYTAJ WIĘCEJ Prezydent Lech Kaczyński będzie gościem specjalnego wydania programu ""Kawa na ławę"" w niedzielę o godzinie 11 w TVN i TVN24.","""Premier jest sfrustrowany""",
Roszady na Pradze Północ. PiS ma nowych koalicjantów,"Polityczne roszady w radzie dzielnicy na Pradze Północ. Dotychczasowa koalicja Prawa i Sprawiedliwości i klubu Kocham Pragę rozpadła się po ponad dwóch latach współpracy. PiS znalazło sobie nowych koalicjantów, wśród których są m.in. niedawni radni Platformy Obywatelskiej.","Do zmian doszło podczas poniedziałkowej sesji rady dzielnicy. Z funkcji wiceburmistrzów odwołani zostali Dariusz Wolke i Dariusz Kacprzak. Obaj reprezentowali stowarzyszenie Kocham Pragę (czyli dawną Praską Wspólnotę Samorządową). - Zmiany były podyktowane tym, że - jako zarząd - utraciliśmy większość w radzie dzielnicy. Sytuacja stała się bardzo niepewna. Zapewnienie nowej większości było koniecznością. Podejmowaliśmy różne próby – mówi nam burmistrz Pragi Północ Wojciech Zabłocki (PiS). Ostatecznie, nowym koalicjantem PiS zostali radni niezależni. Nowy klub to dość egzotyczne połączenie przedstawicieli różnych opcji. Zasiadają w nim Magdalena Gugała, która weszła do rady z list stowarzyszenia Miasto Jest Nasze, Małgorzata Markowska (należąca wcześniej do Praskiej Wspólnoty Samorządowej), Marek Bielecki (były radny PiS) oraz dwoje radnych, którzy odeszli z Platformy Obywatelskiej – Hanna Jastrzębska i Piotr Pietruszyński. ""Powodem zmian była trwająca od dłuższego czasu erozja dotychczasowej koalicji. Radni utracili zaufanie do odwołanych członków zarządu"" – skomentował w mediach społecznościowych Pietruszyński. Szczegółów jednak nie zdradził. Ale burmistrz Zabłocki twierdzi, że roszady nie były efektem żadnego politycznego konfliktu. – Harmonijnie współpracowałem z moimi zastępcami. Rozstaliśmy się w zgodzie. Ceniłem ich pracę, wiedzę i kompetencje, ale taka jest demokracja. Jeśli zarząd traci większość w dzielnicy, musi poszukać nowej – komentuje. Nieco inaczej całą sprawę widzi Kamil Ciepieńko, radny klubu Kocham Pragę. - Daliśmy z siebie po prostu za dużo. W ostatnich ponad dwóch latach praca naszego stowarzyszenia była na tyle widoczna, że niestety przyćmiliśmy naszego koalicjanta – mówi bez ogródek. I dodaje, działacze PiS ""nie mogli sobie z tym poradzić"". - Dlatego szukali jakiegoś pretekstu, żeby się nas pozbyć z tej koalicji - przekonuje. Dotychczasową współpracę z politykami PiS ocenia ""poprawnie"". Podkreśla jednak, że wiceburmistrzowie reprezentujący Kocham Pragę (a wcześniej PWS) ""bardzo dobrze wywiązywali się ze swoich obowiązków"". - Tylko w czwartym kwartale ubiegłego roku uruchomiliśmy centralne ogrzewanie w 14 nieruchomościach. I tylko w tym roku zdążyliśmy podłączyć pięć kolejnych budynków – podaje przykłady. - Taki komentarz jest nie do końca prawdziwy – ripostuje burmistrz Zabłocki. – Nasz zarząd nie promował jednej czy drugiej partii. Działaliśmy wspólnie – komentuje krótko. - Burmistrzem się po prostu bywa – powiedział na sesji Dariusz Kacprzak i podziękował za ostatnie 27 miesięcy. ""Mam nadzieję, że zachowacie Państwo w swojej pamięci te pozytywne aspekty mojej pracy. Te negatywne, które zapewne były, mam nadzieję, że czas złagodzi"" – napisał wieczorem na swoim facebookowym profilu. Miejsce odwołanych burmistrzów zajmą teraz nowi – wybrani w poniedziałek przez praskich radnych. To Wojciech Zieleniewski, zaprezentowany przez klub radnych niezależnych oraz Zbigniew Cierpisz – działacz PiS zasiadający obecnie w Radzie Warszawy. Cierpisz dostał się do rady z okręgu obejmującego Białołękę i Pragę Północ. Zdobył aż 4126 głosów. Za nim na liście znajdują się Anna Rożek i Daniel Mioduszewski, którzy już zasiadają w radzie miasta. Następna w kolejce jest Dorota Kopka i to prawdopodobnie ona zajmie ostatecznie miejsce Cierpisza. Zobacz archiwalny materiał ""Czarno na Białym"" o konfliktach politycznych w różnych dzielnicach Warszawy:",,
"Protokoły sobie, stenogram sobie. Kolejne pytania ws. głosowań w Sali Kolumnowej","W czasie głosowań nad ustawą dezubekizacyjną i budżetem państwa na przyszły rok doszło do nieoczekiwanego przegrupowania posłów sekretarzy i zmniejszenia liczby sektorów. Kancelaria Sejmu opublikowała w czwartek szczegółowe protokoły z głosowań odbywających się 16 grudnia wieczorem w Sali Kolumnowej. Sprawdziliśmy, co z nich wynika.","Do Sali Kolumnowej marszałek Marek Kuchciński przeniósł obrady po tym, jak posłowie opozycji zablokowali mównicę i prezydium Sejmu na sali plenarnej. Głosowanie w Sali Kolumnowej było przeprowadzane ręcznie, bez użycia maszynki do głosowania, która na stałe znajduje się w sali plenarnej. Marszałek podzielił Salę Kolumnową na 10 sektorów i przydzielił do liczenia głosów w każdym z nich jednego posła sekretarza. Czwartkowa publikacja przez Kancelarię Sejmu szczegółowych protokołów nastąpiła kilka godzin po tym, jak powołani przez marszałka na sekretarzy mających liczyć głosy w sektorach nr 2 i 10 - Elżbieta Borowska (Kukiz '15) i Krystian Jarubas (PSL) - oświadczyli, że nie byli obecni wtedy sali i nie liczyli głosów, a ich nazwiska - jako powołanych do liczenia głosów - mimo to znajdują się w stenogramie obrad. Protokoły opublikowane przez Kancelarię Sejmu wskazują, że głosowanie przebiegało inaczej, niż wynika to ze stenogramu. Odbywało się w ośmiu, a nie w 10 sektorach, a głosy zliczało ośmiu, a nie 10 posłów sekretarzy. Według protokołów z głosowań, głosy w poszczególnych sektorach zliczali następujący posłowie: 1. Piotr Babiarz 2. Artur Soboń 3. Marcin Duszek 4. Małgorzata Golińska 5. Krzysztof Kubów 6. Daniel Milewski 7. Piotr Olszówka 8. Łukasz Schreiber Według stenogramów natomiast, głosowanie powinno przebiegać w sektorach obsługiwanych przez następujących posłów sekretarzy: 1. Piotr Babiarz 2.  Elżbieta Borowska 3. Marcin Duszek 4.  Małgorzata Golińska 5. Krzysztof Kubów 6. Daniel Milewski 7. Piotr Olszówka 8. Łukasz Schreiber 9. Artur Soboń 10. Krystian Jarubas Z porównania obu tych list wynika, że poseł Soboń przemieścił się z sektora 9 do sektora 2, żeby zastąpić nieobecną posłankę Borowską. Sektor nr 10 w tej sytuacji pozostał nieobsadzony, bo według protokołu nie były w nim liczone głosy. Podobnie zresztą, jak w opuszczonym przez posła Sobonia sektorze nr 9, w którym też głosów nie liczono. Jeżeli taka była potrzeba chwili, aby zmniejszyć liczbę sektorów i dokonać przegrupowania posłów sekretarzy, to fakt ten powinien być odnotowany w stenogramie albo w protokole. Tymczasem z obecnych dokumentów sejmowych wynika, że marszałek zarządził głosowanie w 10 sektorach (według stenogramu), a głosowanie odbywało się w ośmiu (według protokołów). Stenogram nie pozwala stwierdzić, że przegrupowanie sekretarzy odbyło się za wiedzą marszałka Kuchcińskiego, bo marszałek nic na ten temat - według zapisu posiedzenia - nie mówi. Wiadomo natomiast, że po głosowaniu nad całością budżetu, a w trakcie głosowań nad poprawkami do ustawy dezubekizacyjnej, Marek Kuchciński przywoływał do sektora nr 2 nieobecną posłankę Borowską, choć głosy w tym sektorze liczył już poseł Soboń. Wątpliwości w sprawie jest więcej, bo rozbieżne oświadczenia w kwestii tego, jak przebiegały głosowania w Sali Kolumnowej wygłosili marszałek Kuchciński i lider PiS Jarosław Kaczyński. Marszałek napisał w czwartek w ciągu dnia na Twitterze: ""Głosy w Sali Kolumnowej podczas 33. posiedzenia Sejmu były liczone przez ośmiu posłów sekretarzy. Dwóch do tego wyznaczonych się nie stawiło."" Później swój wpis z wyjaśnieniem skasował. Z kolei prezes PiS, zapytany przez dziennikarzy o liczenie głosów w trakcie posiedzenia powiedział, że Elżbieta Borkowska i Krystian Jarubas zostali wyznaczeni jako sekretarze, ale nie przyszli. - Wobec tego w ich miejsce wyznaczono innych - stwierdził Kaczyński. Autor: jp//adso / Źródło: tvn24.pl","Fragment stenogramu-@@@-Tweet Marszałka Sejmu zamieszczony, a następnie usunięty w czwartek po południu",
"Ręczniki, czajniki, elementy żaluzji. Hotelowi goście w Polsce kradną na potęgę","Co trzeci gość hotelowy w Polsce zabiera ze sobą jakąś ""pamiątkę"", czyli mówiąc mniej eufemistycznie, po prostu kradnie. Hotelarze skarżą się w zwłaszcza w momentach wyjątkowego natłoku klientów, takich jak wakacje czy długie weekendy. Materiał ""Faktów"" TVN.","- Około 30 proc. gości hotelowych zabiera ze sobą ""na pamiątkę"" różne przedmioty - wyjaśnia Marek Traczyk z Polskiej Izby Hotelarstwa. Co zabierają ze sobą Polacy? - Ginie wszystko. Najczęściej zabierane są ręczniki, poduszki, baterie - wylicza Bogusław Wypych, menadżer hotelu w Warszawie. Powodzeniem cieszą się też czajniki czy elementy żaluzji. Gościom zdarza się także wynosić np. uszczelki. Pomysłowych klientów nie brakuje. W jednym z moteli na Pomorzu gość postanowił zabrać ze sobą dwa telewizory, które zapakował w hotelową pościel. - Zdarzył nam się gość hotelowy, który ukradł nam dwanaście przedmiotów - wspomina Małgorzata Jarosz-Misiejko, dyrektor hotelu w Gdyni. Hotelowe kradzieże nie są jednak polską specjalnością. Na świecie giną nawet wanny i pianina. Z badań serwisu hotels.com wynika, że najczęściej kradną Argentyńczycy. W czołówce niechlubnego zestawienia uplasowali się również mieszkańcy Singapuru, Hiszpanii czy Niemiec. - Trzeba być czujnym i uczulić personel, ustalić pewne zasady, procedury działania. Pewne sytuacje można wyeliminować, ale na pewno nie wszystkie - wyjaśnia Agnieszka Celej- Cholewa, dyrektor hotelu w Sopocie. Z pomocą może przyjść serwis internetowy, który ma nieco skomplikować życie tych, którzy w hotelach dokonują zniszczeń czy kradną. Ich dane mają trafić do specjalnej bazy, dzięki której właściciele nawet na drugim krańcu Polski będą wiedzieli, że klient ma coś na sumieniu. - Do tej pory gość hotelowy mógł się czuć bezkarnie, dokonując zniszczeń w jednym, drugim czy trzecim hotelu - tłumaczy Piotr Zawadzki, twórca serwisu ""Guests Blacklist"". - Hotele nie współpracowały ze sobą, nie było przekazu informacji - dodaje. Jeśli wartość skradzionego przedmiotu przekroczy kwotę około 460 zł, złodziejowi może grozić nawet do pięciu lat więzienia. ZOBACZ WIĘCEJ MATERIAŁÓW ""FAKTÓW"" TVN",,
"Rozpoczęły się negocjacje ws. patriotów. ""Decyzja na dziesięciolecia""","Szef polskiego MON Tomasz Siemoniak rozpoczął w Waszyngtonie negocjacje ws. zakupu amerykańskich zestawów obrony powietrznej Patriot. Wicepremier liczy, że w zamian zwiększy się obecność wojskowa USA w Polsce. Cała umowa ma ""związać na dziesięciolecia"" oba kraje w kwestii obrony przeciwlotniczej.","- Otworzyliśmy właśnie negocjacje, jeśli chodzi o stronę polityczno-wojskową – powiedział Siemoniak dziennikarzom po spotkaniu z amerykańskim sekretarzem obrony Ashtonem Carterem. Chodzi o realizację decyzji rządu RP, który 21 kwietnia zdecydował, by w ramach programu obrony powietrznej średniego zasięgu ""Wisła"" wybrać zestawy przeciwlotnicze i przeciwrakietowe Patriot produkcji amerykańskiej. - Obydwaj z sekretarzem Carterem zdajemy sobie sprawę, że wymaga to szybkich działań. Nam zależy na czasie, USA również, gdyż widzą w tym przedsięwzięciu znaczący przyrost zdolności bojowych Polski i Sojuszu, więc można powiedzieć, że jest w naszym wspólnym interesie - powiedział.

Podkreślił, że USA zdają sobie sprawę ze strategicznego charakteru tej decyzji dla Polski, gdyż chodzi o ""decyzję na dziesięciolecia"", która powiąże obronę powietrzną obu państw. Pytany, czego Polska oczekuje od strony amerykańskiej w ramach negocjacji, powiedział: ""Jak największej obecności wojsk USA"". Dodał, że ma nadzieję na rozmieszczenie w Polsce większej ilości amerykańskiego sprzętu oraz na przekształcenie w przyszłości obecnych rotacyjnych pobytów amerykańskich wojskowych ""w stałą obecność"". Ocenił też, że Polska wyciągnęła wnioski z pewnych rozczarowań, jakie towarzyszyły realizacji umowy na zakup amerykańskich myśliwców F-16, i dlatego rząd zdecydował, że rozmowy w sprawie zestawów Patriot będą prowadzone dwutorowo: z rządem USA oraz z producentem, firmą Raytheon.

- Myślę, że ta dwutorowa konstrukcja pozwoli uniknąć sytuacji, gdzie na zbyt niskim szczeblu i na poziomie firm zaczęły się rozgrywać jakieś rzeczy. Oceniam po naszej dzisiejszej rozmowie oraz po rozmowie z prezesem firmy Raytheon (kilka dni temu w Warszawie - red.), że wszyscy zdają sobie sprawę, jak ważna to decyzja. To nie jest zakup pojedynczego systemu, o którym się zapomina po roku, dwóch, to decyzja na dziesięciolecia. Nasza współpraca z USA będzie oceniana przez ten pryzmat - podkreślił.

- Wiążemy się z rządem USA i ta umowa będzie mieć charakter międzyrządowy, by mieć pewność, że zyskamy najlepsze możliwe rozwiązanie. (...) Zależy nam, żeby za naszymi plecami był najsilniejszy partner na świecie, który nie boi się iskanderów, bo wydaje na obronę więcej niż wszystkie inne państwa świata razem – dodał minister obrony. Siemoniak poinformował, że sekretarz obrony USA podtrzymał deklarację umieszczenia w Redzikowie elementu amerykańskiego systemu obrony przeciwrakietowej, który ma być gotowy w 2018 r. Potwierdził, że USA przedłużą obecne rotacyjne ćwiczenia w Polsce na 2016 r. Ponadto - jak mówił Siemoniak - Carter z uznaniem odniósł się do decyzji Polski o gotowości zwiększenia wydatków obronnych do dwóch proc. PKB.

Minister powiedział, że podczas rozmowy poruszono też kwestię innych planów modernizacji armii i zakupu przez Polskę kolejnego nowoczesnego sprzętu. Pytany, czy USA odpowiedziały na polski list w sprawie zainteresowania kupnem amerykańskich pocisków manewrujących Tomahawk, Siemoniak powiedział, że ta sprawa ""nie była szczegółowo omawiana"". Politycy rozmawiali też o sytuacji na Ukrainie. Jak relacjonował Siemoniak, powiedział Carterowi, że zdaniem Polski to ""zaangażowanie USA (w rozwiązanie konfliktu) oraz amerykańska obecność w Europie stanowią o bezpieczeństwie Polski i Europy"". W tym kontekście powtórzył też, że Polsce zależy na tym, by do przyszłorocznego szczytu NATO w Warszawie zostały wdrożone decyzje szczytu w Newport, m.in. w sprawie tzw. szpicy, czyli nowych sił szybkiego reagowania.

- Myślę, że na szczyt NATO w Warszawie będziemy gotowi z nowym pakietem, warszawskim, by odczarować nazwę Układu Warszawskiego, który doprowadzi do tego, że w Europie Wschodniej powstanie twarda natowska i amerykańska infrastruktura - powiedział Siemoniak. Autor: mk / Źródło: PAP",,
Jeden z najgroźniejszych bossów mafii schwytany po prawie 15 latach,"W Neapolu policjanci i karabinierzy aresztowali w sobotę jednego z najpotężniejszych bossów tamtejszej mafii, kamorry, 38-letniego Marco Di Lauro. Ukrywał się od prawie 15 lat, gdy zdołał wymknąć się policji podczas wielkiej antymafijnej operacji.","Boss kamorry był drugi na liście najgroźniejszych ukrywających się przestępców, zaraz po szefie sycylijskiej cosa nostry Matteo Messinie Denaro, który jest poszukiwany od 26 lat. Na Di Lauro ciąży wyrok dożywocia za zabójstwo przypadkowego mężczyzny w czasach mafijnych porachunków. Di Lauro ukrywał się w mieszkaniu w kamienicy, obserwowanym od dłuższego czasu - podała policja. Według przekazanych przez nią informacji nie był uzbrojony i nie stawiał oporu w chwili zatrzymania. Poszukiwany był w Azji, Ameryce Południowej i w całej Europie, a jego kryjówka znajdowała się zaledwie kilka kilometrów od ""twierdzy"" jego gangu, znajdującej się w dzielnicy Secondigliano - zauważają lokalne media.

Gdy prowadzono go do policyjnego radiowozu, około 100 mieszkańców wiwatowało na cześć funkcjonariuszy. Mafioso jest synem Paolo Di Lauro, założyciela jednego z mafijnych klanów z Neapolu. Autor: mb//kg / Źródło: PAP",Marco Di Lauro był poszukiwany przez 15 lat,
"""Moment, w którym na nowo formują się nasze relacje z USA""","- Możemy i powinniśmy spodziewać się zupełnie nowego etapu politycznej, wojskowej i cywilizacyjnej współpracy między Polską i Europą Środkową a Stanami Zjednoczonymi - skomentował nadchodzącą wizytę Donalda Trumpa w Polsce minister obrony narodowej Antoni Macierewicz. - To moment, w którym na nowo i w nowym kształcie formują się nasze relacje - dodał.",READ IN ENGLISH,,
Prawie pięć tysięcy złotych kary dla posła PO.  Lenz: to skandal,"Prezydium Sejmu zadecydowało o obniżeniu posłowi Tomaszowi Lenzowi (PO) uposażenia o połowę na okres jednego miesiąca. - Wprowadzanie takich kar jest zastraszaniem, jest represją - mówił na specjalnie zwołanej konferencji poseł Platformy.","Decyzję o obniżeniu Tomaszowi Lenzowi (PO) uposażenia poselskiego o połowę na okres jednego miesiąca (uposażenie poselskie wynosi 9892,30 zł brutto) podjęto w środę. Zgodnie z uzasadnieniem, 14 kwietnia poseł Lenz w Sejmie podczas rozpatrywania punktu dotyczącego wyboru sędziego TK, zgłosił się do przedstawienia wniosku formalnego, ale takiego wniosku nie złożył, prowadził natomiast dyskusję z salą. Tomasz Lenz (PO) skomentował całą sytuację na konferencji prasowej w Sejmie. Powiedział, że parlament jest miejscem na dyskusję i wymianę poglądów. Jak dodał, marszałek Sejmu nie przyjmuje tego do wiadomości. - Marszałek Kuchciński złamał regulamin Sejmu, uniemożliwiając mi zgłoszenie wniosku formalnego. Wprowadzanie takich kar dla parlamentarzystów, co w historii  polskiego parlamentu nigdy nie miało miejsca, jest zastraszaniem, jest  represją, jest chęcią spowodowania tego, żeby ci parlamentarzyści,  którzy mają słabszy charakter, bali się zabierać głos - stwierdził.

Jego zdaniem, Kuchciński nie zachowuje się jak marszałek polskiego Sejmu, ale jak ""bramkarz w dyskotece"". -  To skandal, takie zastraszanie posłów nie powinno mieć miejsca - powiedział poseł PO.

Lenz dodał, że nie da się zastraszyć i dalej będzie ""punktował"" działania PiS. - Kary finansowe nie wpłyną na to, że będziemy jasno i rzeczowe oceniać rządy PiS - zapowiedział. Michał Szczerba, drugi poseł PO obecny na konferencji, przypomniał, że on także wcześniej otrzymał karę finansową od marszałka Sejmu w wysokości 2,5 tysiąca złotych za przekroczenie regulaminowego czasu wystąpienia z mównicy sejmowej. - To jest absolutny skandal, to są metody, które nie miały miejsca w parlamencie od wielu kadencji, to są metody zapożyczone z parlamentu Węgier - powiedział.

Posłowie PO nie wykluczyli, że zgłoszą wnioski w sprawie swoich kar finansowych do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka. - Marszałek Sejmu łamie regulamin, (...) to nakładanie kagańca na posłów opozycji, zastraszanie - stwierdził Szczerba. Na zarzuty odpowiedział poseł PiS, Marek Suski. - Przypomnę, że zostałem wyrzucony z funkcji  wiceprzewodniczącego komisji za to, że zacytowałem instrukcję finansową  PO, w której było, że 10 proc. dochodu z zajmowanych stanowisk trzeba  wpłacać na konto PO. Jakoś wtedy Trybunał Europejski się nie zajmował  łamaniem praw opozycji. To jest żałosne, panowie prowadzą destrukcję na  sali obrad, a regulamin stanowi, że marszałek prowadzi obrady i ma prawo  dyscyplinować posłów - powiedział. Prezydium Sejmu w środę głosami marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego oraz wicemarszałków: Joachima Brudzińskiego i Ryszarda Terleckiego (obaj PiS), przy głosach sprzeciwu wicemarszałek Barbary Dolniak (Nowoczesna) i Małgorzaty Kidawy-Błońskiej (PO) oraz przy głosie wstrzymującym się wicemarszałka Stanisław Tyszki (Kukiz'15) podjęło decyzję o obniżeniu posłowi Lenzowi uposażenia poselskiego.

Zgodnie z uzasadnieniem decyzji prezydium Sejmu ws. obniżenia uposażenia Lenza - którą posłowie PO udostępnili dziennikarzom - marszałek Sejmu kilka razy zwracał się do posła PO o zgłoszenie wniosku formalnego, poseł jednak nie reagował, a ponadto prowadził dyskusję z salą; w związku z tym, poseł dwukrotnie został przez marszałka Sejmu przywołany ""do porządku"", jednak nie zastosował się do wezwania; wobec braku reakcji posła Lenza, marszałek Sejmu podjął decyzję o wykluczeniu go z posiedzenia Sejmu. Autor: mart/kk / Źródło: PAP, TVN24",Tomasz Lenz został ukarany za swoje zachowanie 14 kwietnia w Sejmie,
Ziobro: należy przesłuchać prezydenta w sprawie afery SKOK,"Państwo pozwoliło na prowadzenie działalności przestępczej w SKOK Wołomin. Złożę wniosek do prokuratury o przesłuchanie Bronisława Komorowskiego w charakterze świadka w sprawie tej Kasy - powiedział w ""Jeden na jeden"" Zbigniew Ziobro z Solidarnej Polski. Jego zdaniem należy sprawdzić, czy prezydent wpływał na organy ścigania, by nie prowadziły śledztwa.",Źródło: tvn24,,
"""Minister, który czuwa nad przestrzeganiem prawa, musi być nieskazitelny""","- Minister sprawiedliwości musi być nieskazitelny. Jeśli ktoś go o coś podejrzewa, powinien honorowo tę sprawę rozstrzygnąć - mówił o Cezarym Grabarczyku w ""Faktach po Faktach"" Witold Waszczykowski (PiS). Joanna Mucha (PO) dodała, że jeśli okaże się, iż minister sprawiedliwości zawinił ws. wydania mu pozwolenia na broń, wnioski będą ""daleko idące"".","W zeszły czwartek informowaliśmy, że minister sprawiedliwości Cezary Grabarczyk został przesłuchany w charakterze świadka w śledztwie dotyczącym nieprawidłowości, do jakich miało dochodzić w KWP w Łodzi przy egzaminach i wydawaniu pozwoleń na broń palną. Policjanci mieli załatwiać VIP-om broń bez konieczności zdawania egzaminów. Jak napisaliśmy z kolei w środę, Grabarczyk został nagrany w sprawie egzaminu na broń przez Biuro Spraw Wewnętrznych. Rozmowa polityka PO nie została jednak uznana za dowód w śledztwie. - To, co przeczytałam, nie jest na pewno przyjemne dla pana ministra Grabarczyka - skomentowała te doniesienia w ""Faktach po Faktach"" Joanna Mucha (PO). Jak przypomniała, premier Ewa Kopacz zapowiedziała w środę, że decyzję ws. Grabarczyka podejmie po rozstrzygnięciach prokuratury. - Kluczowy będzie stan faktyczny. Jeśli te doniesienia się potwierdzą, myślę, że będzie trzeba wyciągnąć daleko idące wnioski - podkreśliła Mucha. Witold Waszczykowski (PiS) zaznaczył natomiast, że ""minister, który ma czuwać nad przestrzeganiem prawa, musi być nieskazitelny"". - Jeśli ktoś go o coś podejrzewa, powinien honorowo tę sprawę rozstrzygnąć. Potwierdzić lub zaprzeczyć stanowczo temu, co mu się zarzuca - przekonywał. Joanna Mucha powiedziała z kolei, że ""prawdopodobnie jeszcze dzisiaj odbędzie się rozmowa między panią premier a panem ministrem"". Jak informowaliśmy w środę, wśród podsłuchanych przez BSW rozmów telefonicznych Zbigniewa K., naczelnika Wydziału Postępowań Administracyjnych w KWPi w Łodzi, było też jego połączenie z posłem PiS Dariuszem Seligą. - Pan Dariusz Seliga nie pełni żadnej funkcji, on może czekać na postępowanie - skomentował  Waszczykowski. Jak dodał, dla Prawa i Sprawiedliwości doniesienia na temat Seligi ""to nowość"". - Nasze standardy są jednak jednoznaczne. Co my możemy zrobić? Możemy jedynie usunąć z klubu, jeśli to się potwierdzi - podkreślił. Witold Waszczykowski i Joanna Mucha dyskutowali również na temat końcówki kampanii wyborczej. W ostatnim sondażu Millward Brown dla „Faktów” TVN i TVN24 chęć oddania głosu na Bronisława Komorowskiego zadeklarowało 42 proc. wyborców, a na Andrzeja Dudę - 27 proc. Na trzecim miejscu znalazł się Paweł Kukiz (9 proc.). 

- Intuicja podpowiada mi, że ten wynik to są wyborcy, którzy w poprzednich sondażach deklarowali, iż nie będą głosować - oceniła badanie Mucha. - Być może jest tak, że jeśli pojawia się antysystemowy kandydat, to skłania ich do tego, by zadeklarować chęć oddania głosu. Pytanie tylko: czy to zrobią? - zastanawiała się była minister sportu. Witold Waszczykowski wyjaśniał natomiast, dlaczego PiS jest zaniepokojone hasłem wyborczym Bronisława Komorowskiego (""Rozstrzygnijmy wybory w pierwszej turze""). - Ono jest dwuznaczne. Tym bardziej po zachowaniu prezydenta Komorowskiego po wyborach samorządowych - stwierdził. - Apelowaliśmy do PKW, żeby przypilnowała wyborów, żeby nie odbywały się w ten sposób jak poprzednie - podkreślił. Jak wyjaśnił, dla PiS niepokojący jest apel ""zróbcie tak, żeby była jedna tura"", który - zdaniem Waszczykowskiego - może być zachęcaniem PKW, by ""tak liczyła, żeby nie było drugiej tury"". Joanna Mucha przekonywała z kolei, że zarzucanie Komorowskiemu takich intencji jest ""nie w porządku wobec Polaków"". - To jest psucie państwa - podkreśliła. Autor: kg//plw/kwoj / Źródło: tvn24",,
"Putin: mamy nadzieję, że USA i Korea Północna wkrótce wznowią rozmowy","- Mamy nadzieję, że USA i Korea Północna wkrótce wznowią rozmowy na temat denuklearyzacji - oświadczył w piątek prezydent Rosji Władimir Putin. Wskazał, że Rosja będzie próbowała w tym ""pomóc"" prezydentowi USA Donaldowi Trumpowi i liderowi Korei Północnej Kim Dzong Unowi.","Władimir Putin przekazał na sesji Międzynarodowego Forum Ekonomicznego w Petersburgu, że Korea Północna wstrzymała testy jądrowe i zamyka jeden ze swoich poligonów. Wyraził przekonanie, że główną rolę w rozwiązaniu problemu programu jądrowego tego kraju powinny odegrać Pjongjang i Waszyngton. Ocenił, ze kwestia ta jest ważna dla całego świata. Podkreślił, że Korea Północna nie chce mieć takiej samej przyszłości, jak Irak i Libia. Wskazał także, że Rosja i Chiny - Putin spotkał się z prezydentem tego kraju - są zdecydowanie zainteresowane denuklearyzacją Półwyspu Koreańskiego. Przywódca Chin Xi Jinping wyraził z kolei przekonanie, że należy kontynuować działania na rzecz rozwiązania kwestii koreańskiej, i wskazał, że kluczową kwestią jest wyeliminowanie braku zaufania między stronami rozmów. Rokowania pomiędzy USA a Koreą Płn. znajdują się w impasie od lutowego szczytu z udziałem przywódców obu krajów w stolicy Wietnamu, Hanoi. Prezydent USA Donald Trump i przywódca Korei Północnej Kim Dzong Un nie doszli tam do porozumienia w sprawie denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego ani ewentualnego złagodzenia sankcji nałożonych na Pjongjang. Autor: asty/plw / Źródło: PAP",,
"Szef KPRM o marszu: minister Błaszczak jest gwarantem, że będzie to dobrze zorganizowane","Wierzę, że wszyscy będziemy uczestniczyć w pięknym święcie - powiedział w ""Kropce nad i"" w TVN24 szef Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Michał Dworczyk, odnosząc się do organizowanego przez rząd 11 listopada marszu. Jak stwierdził, ""gwarantem tego"", że ""będzie to dobrze zorganizowane"" jest szef MON Mariusz Błaszczak.","Organizacją marszu z okazji stulecia odzyskania niepodległości zajmie się  Dowództwo Garnizonu Warszawa. Wydarzenie ma być zabezpieczane przez  policję, Straż Miejską, Żandarmerię Wojskową i Służbę Ochrony Państwa. O planach wspólnego marszu poinformował wieczorem w środę rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. Decyzja nastąpiła po ogłoszeniu tego samego dnia przez Hannę Gronkiewicz-Waltz zakazu marszu organizowanego przez narodowców. W czwartek sąd uchylił zakaz. - Może odniosę się do tego, co było sto lat temu, bo wtedy wydarzył się cud. Teraz nie liczę na cud, ale liczę na poczucie odpowiedzialności i patriotyzmu, między innymi organizatorów Marszu Niepodległości i wierzę, że będziemy wszyscy mogli pójść w jednym, wspólnym marszu 1 listopada, żeby oddać hołd osobom, dzięki którym odzyskaliśmy niepodległość i celebrować wspólnie to wspaniałe święto - mówił w ""Kropce nad i"" szef kancelarii premiera Michał Dworczyk. Przyznał, że o decyzji warszawskiego sądu dowiedział się chwilę przed programem. - Nie domyślałem się (tego), ponieważ, jak wiemy, decyzje sądów bywają bardzo różne - mówił. Dodał, że ""w związku z tym mamy teraz do czynienia z sytuacją, którą trzeba przeanalizować od strony prawnej"". Zapewnił jednak, że ""od (strony) organizacyjnej nic się nie zmienia"". - W czasie, kiedy decyzja o marszu została uchylona, została podjęta decyzja o tym, że odbędzie się marsz, który będzie miał miał charakter uroczystości państwowej. Zostało stosowne zgłoszenie czy informacja przesłana do warszawskiego ratusza i ten marsz państwowy jest przygotowywany. Wierzę, że wszyscy się w niego włączą - podkreślił. Dworczyk powiedział, że bezpieczeństwo podczas marszu będą gwarantować policja oraz inne służby. - Natomiast żandarmeria będzie współpracowała. Tam, gdzie jest wojsko, musi być żandarmeria, dlatego że uprawnienia wobec mundurowych ma żandarmeria - tłumaczył. Szef KPRM podkreślił, że ""po raz pierwszy państwo musiało wkroczyć w tę sytuację"". - Nie możemy uciekać od rzeczywistości, od tych napięć, od być może prób prowokacji, od krótkiego czasu, w którym trzeba ten marsz zorganizować. Nikt nie ma większego doświadczenia niż Wojsko Polskie w organizowaniu uroczystości patriotycznych i chyba nikt nie zaprzeczy, że gdyby nie polskie siły zbrojne, to nie byłoby niepodległej Rzeczpospolitej - przekonywał. Według niego ""to, że rolę dominującą, główną, odgrywa tam Ministerstwo Obrony Narodowej i Polskie Siły Zbrojne, to bardzo dobrze"". - A minister [Mariusz - red.] Błaszczak jest gwarantem tego, dzięki swojemu doświadczeniu, propaństwowej postawie, że będzie to dobrze zorganizowane - stwierdził Dworczyk. - Wierzę, że wszyscy będziemy uczestniczyć w tym pięknym święcie - dodał. - Symbolika faszystowska, tak jak i komunistyczna i nacjonalistów ukraińskich w Polsce jest zabroniona i każdy, kto łamie przepisy, musi liczyć się z konsekwencjami. Jeżeli ktoś będzie łamał przepisy, musi spodziewać się reakcji policji - ostrzegł szef KPRM. Dworczyk poinformował, że w regulaminie marszu, który ma być opublikowany i który będzie przedstawiony jego uczestnikom, znajduje się zapis, iż podczas tego wydarzenia mogą powiewać jedynie biało-czerwone flagi. Czy zatem policjant będzie miał obowiązek zabrać transparent, jeżeli będzie on inny niż biało-czerwony? - Zawsze, kiedy będzie łamane prawo, kiedy będą pojawiały się transparenty nawołujące do nienawiści, kiedy pojawią się symbole, czy to komunistyczne, czy to faszystowskie, będą służby musiały stosownie do obowiązujących przepisów reagować - powiedział Dworczyk. Podczas zeszłorocznego marszu pojawiały się takie transparenty jak ""Europa będzie biała albo bezludna"", ""Biała Europa braterskich narodów"" czy ""Wszyscy różni, wszyscy biali"". ZOBACZ RELACJĘ Z MARSZU W 2017 ROKU - Doskonale pamiętam, że po tamtym marszu były prowadzone postępowania prokuratorskie. Przyznam się, że nie znam ich wyników. (...) To kolejny dowód na to, że trzeba reformować system sprawiedliwości, skoro postępowanie jest tak długo [prowadzone - red.] - stwierdził Dworczyk. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""KROPKA NAD I""","Dworczyk: w regulaminie marszu znajduje się zapis, że mogą powiewać jedynie biało-czerwone flagi",
Mecz prawdy Polaków. Po dwunastu latach wracają do gry,Polscy piłkarze wtorkowym meczem z Senegalem w Moskwie rozpoczną występ na mistrzostwach świata w Rosji. Biało-Czerwoni jeszcze nigdy w historii mundialu nie przegrali z rywalem z Afryki.,"Biało-Czerwoni ósmy raz w historii zaprezentują się na mistrzostwach świata, ich rywale dopiero po raz drugi. We wtorek ta statystyka nie będzie miała większego znaczenia. Z obecnej kadry Adama Nawałki tyko bramkarz Łukasz Fabiański ma za sobą wyjazd na mundial (w 2006 roku w Niemczech był i tak rezerwowym, bez większych szans na grę). Wielu piłkarzy Nawałki pamięta natomiast udany występ w mistrzostwach Europy we Francji. Od tego czasu kadra niewiele się zmieniła (Maciej Rybus, dziś podstawowy lewy obrońca, nie pojechał na Euro 2016 z powodu kontuzji), co powinno być jednym z atutów. Nie brakuje również głosów, że obecnie drużyna jest silniejsza niż dwa lata temu, m.in. z uwagi na systematyczny rozwój talentu Piotra Zielińskiego, który turniej we Francji zawalił. W eliminacjach MŚ był już czołowym graczem. 

Nie zmieniła się również główna postać reprezentacji Polski. Robert Lewandowski wciąż wzbudza ogromny respekt u rywali, a o jego dyspozycji świadczą gole zdobywane na początku czerwca w meczach towarzyskich z Chile (2:2) i Litwą (4:0). Sam zresztą przyznaje się, że jego forma wciąż rośnie. Wystrzelić ma już na Senegal. 

Niemal do ostatnich chwil ważyła się kwestia występu Kamila Glika. Obrońca AS Monaco doznał przed mundialem urazu barku, jeszcze podczas zgrupowania w Arłamowie. Pierwsze diagnozy wykluczały jego udział w mistrzostwach, ale 30-letni zawodnik zaczął bardzo szybko wracać do zdrowia i przyleciał z kadrą do Rosji. Jego występ we wtorek stoi jednak pod dużym znakiem zapytania. W podstawowym składzie może go zastąpić Jan Bednarek lub Thiago Cionek. Michał Pazdan jest pewniakiem. Ściągnij aplikację TVN24. Aplikacja TVN24 na Androida Aplikacja TVN24 na iPhone i iPad Senegalczycy marzą co najmniej o powtórzeniu wyniku z ich jedynego dotychczas mundialu. W 2002 roku na boiskach Korei Południowej i Japonii doszli do ćwierćfinału, a jedną z czołowych postaci był wówczas obecny selekcjoner tej drużyny Aliou Cisse.

Asem drużyny Nawałki jest Lewandowski, a ekipy Senegalu – Sadio Mane. Piłkarz Liverpoolu ma za sobą doskonały sezon w drużynie klubowej. Dotarł do finału Ligi Mistrzów i chociaż The Reds ulegli Realowi Madryt 1:3, Mane zebrał pochwały – strzelił wówczas gola.

- Mieliśmy dobre przygotowania. Teraz czekamy tylko na jedno – zagrać nasz pierwszy mecz i pokazać, co możemy zrobić - powiedział Mane, cytowany na stronie FIFA.

W tym roku Lwy Terangi jednak nie zachwycały. Podopieczni Cisse z pięciu meczów wygrali tylko jeden (2:0 z Koreą Południową tuż przed mundialem). Niespodziewanie zremisowali m.in. z Luksemburgiem 0:0. Wtorkowy mecz będzie bardzo ważny dla wszystkich piłkarzy, ale dla jednego – wyjątkowy. 32-letni Jakub Błaszczykowski może wystąpić tego dnia po raz setny w narodowych barwach. Zimą i wiosną zawodnik Wolfsburga leczył kontuzję, m.in. w Płocku, porzucając klub, ale wygrał z czasem.

Gdyby mundial odbył się pół roku temu, Biało-Czerwoni byliby w trudnej sytuacji. Wówczas, oprócz Błaszczykowskiego, urazy leczyli m.in. Arkadiusz Milik, Rybus i Kamil Grosicki. Teraz wszyscy są do dyspozycji Nawałki, a ich forma nie budzi obaw. Senegalczycy też mieli kłopoty, we wtorek zagrają osłabieni. Np. przez prawie pół roku kontuzję leczył ich środkowy obrońca Kara Mbodji, którego dyspozycja do dzisiaj pozostaje zagadką. Na dodatek w niedzielę musieli dokonać zmiany w kadrze. Mającego problemy zdrowotne lewego obrońcę Saliou Cissa zastąpił Adama Mbengue. W historii mistrzostw świata doszło dotychczas do trzech meczów Polaków z przedstawicielami Afryki, zawsze w fazie grupowej. Biało-Czerwoni nie przegrali żadnego z nich i za każdym razem awansowali wówczas do kolejnej fazy turnieju.

Po raz pierwszy do takiej konfrontacji doszło w 1978 roku w Argentynie, gdy prowadzona przez Jacka Gmocha drużyna pokonała Tunezję 1:0. Cztery lata później w Hiszpanii podopieczni Antoniego Piechniczka zremisowali z Kamerunem 0:0, a w 1986 roku w Meksyku – z Marokiem również 0:0.

Nawałka jako piłkarz brał udział w mistrzostwach świata w 1978 roku. - Polecieliśmy, aby odnieść tam sukces, ale skończyło się inaczej, niż sobie wymarzyliśmy. Do mistrzostw w Rosji podchodzę z bagażem doświadczeń i dużą dozą optymizmu. Wierzę, że jesteśmy w stanie odnieść sukces. Chcemy zadowolić kibiców oraz własne ambicje - podkreślił selekcjoner.

Na przedmeczowej konferencji kilka razy powtórzył, że jego drużyna jest optymalnie przygotowana. Wypadu mu wierzyć. Początek spotkania o 17. Relacja w sport.tvn24.pl. O 15 WYSTARTUJE STREFA KIBICA W TVN24. Autor: kz/TG / Źródło: sport.tvn24.pl, PAP",Grupy Mistrzostw Świata 2018,
Przegląd prasy. Berczyński: nie uciekłem i nigdzie się nie ukrywam,"""Być może wrócę kiedyś do Polski, by pomóc odbudować nasz przemysł lotniczy"" - mówił w rozmowie z ""Super Expressem"" Wacław Berczyński, były szef podkomisji do ponownego zbadania katastrofy smoleńskiej.","Na pytanie dlaczego uciekł z Polski Berczyński odpowiedział: ""nie uciekłem i nigdzie się nie ukrywam"". ""Bilet do USA kupiłem pod koniec lutego tego roku. Moja ""ucieczka"" była planowana na 13 kwietnia. ""Uciekłem"" do domu, w którym mieszkam od 1987 roku. Chciałem spędzić Wielkanoc z rodziną. A to chyba nie przestępstwo"" - powiedział w rozmowie z ""Super Expressem"". Pytany o wgląd do dokumentów w sprawie przetargu na caracale powiedział, że miał do wglądu dokumenty, w których były zapytania ofertowe. Dodał, że wszystkie miały najniższą klauzulę tajności. ""Te, które miałem do wglądu, nie wymagały przechowywanie w sejfie"" - stwierdził. Powiedział też, że był poinformowany o dokładnej procedurze dostępu do dokumentów. ""Miałem do niedawna Security Clearence, czyli autoryzację dostępu do tajnych informacji w USA, gdyż pracowałem nad projektem dla armii amerykańskiej, więc te procedury doskonale znam. Byłem w tym zakresie szkolony zarówno w USA, jak i w Polsce. O czym panowie Siemoniak, Tomczyk i Kierwiński wiedzą doskonale. Ale udają zaskoczenie, czyli rżną głupa"" - stwierdził. Przyznał, że przyjedzie do Polski i udzieli wyjaśnień jeśli zostanie wezwany do prokuratury. Wyjaśnił też, że źle ocenił caracale, bo ""są przeciętne i były dwa razy za drogie"". ""Jeszcze zanim PiS doszedł w Polsce do władzy, mówiłem, że to był przekręt na co najmniej miliard dolarów i od tego czasu zawsze to twierdziłem"" - dodał. Mówiąc o swojej dymisji wyjaśnił, że chciał ""oddzielić pracę podkomisji smoleńskiej od siebie jako Berczyńskiego"". ""Być może wrócę kiedyś do Polski, by pomóc odbudować nasz przemysł lotniczy"" - mówił w rozmowie z ""Super Expressem"". Wywiad Berczyńskiego dla ""Super Expressu"" skomentował wiceminister obrony narodowej Michał Dworczyk. - Parlamentarzyści Platformy Obywatelskiej twierdzili, że ten artykuł potwierdza wszystkie nieprawdziwe tezy, które przez ostatnie tygodnie są przekazywane mediom i opinii publicznej. Ja przeczytałem ten wywiad i ten wywiad potwierdza jedno, że doktor Berczyński nie miał dostępu do dokumentacji offsetowej. Nie miał żadnego dostępu do dokumentacji związanej z zakupem samolotów do VIP-ów, że nie miał żadnego dostępu do negocjacji offsetowych i tyle. Wszystkie inne twierdzenia są próbą manipulacji i kłamstwem. Uderzają de facto w bezpieczeństwo państwa polskiego, bo powodują zamęt i chaos wokół MON-u - powiedział Dworczyk. 

Zdaniem Dworczyka ""Berczyński daje dowody na to, że nie uciekł z kraju, jak twierdzili posłowie Platformy Obywatelskiej, tylko z miesięcznym wyprzedzeniem była to zaplanowana podróż, był zakupiony bilet"". - Po drugie daje dowód na to, że nigdzie się nie ukrywa, jest dostępny dla każdego - stwierdził Dworczyk. 

- Mówi, że krytycznie oceniał kontrakt na caracale i tyle. Od krytycznej oceny kontraktu na caracale do wpływu na negocjacje offsetowe jest bardzo daleka droga - podsumował wiceminister Dworczyk. W  połowie kwietnia ówczesny szef podkomisji do ponownego zbadania  katastrofy smoleńskiej Wacław Berczyński w wywiadzie dla ""Dziennika  Gazety Prawnej"" przyznał, że to on ""wykończył"" caracale. Przedstawiciele  rządu i politycy PiS zapewniali, że Berczyński nie miał nic wspólnego z  negocjacjami offsetowymi. Po wywiadzie Berczyński zrezygnował z  kierowania podkomisją smoleńską i przewodniczenia radzie nadzorczej  Wojskowych Zakładów Lotniczych nr 1 w Łodzi, gdzie według zapowiedzi  Airbusa miała powstać linia montażowa carcali. Według Macierewicza  rezygnacja Berczyńskiego wynikała ""ze względów osobistych, głównie  rodzinnych i zdrowotnych"". Po wypowiedzi Berczyńskiego o ""wykańczaniu"" caracali PO zawiadomiła  Prokuraturę Regionalną w Szczecinie o możliwości popełnienia przez niego  przestępstwa. Od listopada 2016 roku prowadzone jest tam pod nadzorem  Prokuratury Krajowej śledztwo dotyczące organizacji postępowania  przetargowego na śmigłowce i odstąpienia od zawarcia kontraktu na zakup  maszyn. Prokurator krajowy Bogdan Święczkowski komentował wówczas, że  jest ""bardzo zdziwiony wystąpieniem posłów partii opozycyjnej, dlatego  że przecież prokuratura w ramach wielkiego śledztwa dotyczącego  przetargów na caracale zajmuje się także tym niewielkim wątkiem  związanym z odstąpieniem od negocjacji offsetowych"". Pierwotnie śledztwo wszczęła Prokuratura Okręgowa w Warszawie, która  uchyliła decyzję z 2015 roku o odmowie wszczęcia śledztwa po  zawiadomieniu złożonym przez PiS. Posłowie tej partii uważali, że  wymagania przetargowe jednoznacznie wskazywały wyłącznie na wybór  Airbusa. Według polityków Prawa i Sprawiedliwości przestępstwa mogli się  dopuścić ówczesny szef MON Tomasz Siemoniak, wiceminister obrony  narodowej Czesław Mroczek (dziś posłowie PO) oraz osoby im podległe.  Siemoniak wiele razy podkreślał, że przetarg był rzetelny, a warunki dla  wszystkich oferentów były takie same. W lutym 2017 roku MON rozpisało postępowanie na 16 śmigłowców - po  osiem w wersjach bojowego poszukiwania i ratownictwa (CSAR) dla Wojsk  Specjalnych oraz do zwalczania okrętów podwodnych (ZOP), wyposażonych  dodatkowo w sprzęt medyczny pozwalający na prowadzenie akcji  poszukiwawczo-ratowniczych. Pod koniec marca resort obrony poinformował, że zamierza kupić osiem  śmigłowców dla Wojsk Specjalnych oraz cztery (z opcją na cztery  następne) maszyny do zwalczania okrętów podwodnych, zdolnych także do  prowadzenia akcji ratowniczych na morzu. W poniedziałek Inspektorat  Uzbrojenia MON informował, że ocenił wstępne oferty w postępowaniu na  śmigłowce dla sił specjalnych, które resort zamierza pozyskać w  pierwszej kolejności, i rozpoczyna negocjacje ze wszystkimi oferentami:  konsorcjum PZL Mielec i Sikorsky Aircraft Corporations (należące do  amerykańskiego koncernu Lockheed Martin), WSK ""PZL-Świdnik"" (należące do  włoskiej grupy Leonardo) oraz konsorcjum Airbus Helicopters i Heli  Invest. Te same podmioty konkurowały w postępowaniu, w którym wybrano  caracale. Autor: mart/sk / Źródło: Super Express, PAP",,
Sprawa znanego reżysera wraca do prokuratury,"Sprawa jednego z najbardziej znanych rosyjskich reżyserów, Kiriłła Sieriebriennikowa, wraca do prokuratury. Moskiewski sąd podjął taką decyzję z powodu ""naruszeń w akcie oskarżenia"". Sieriebriennikow został oskarżony o defraudację środków publicznych.","Sąd w Moskwie z własnej inicjatywy zaproponował przekazanie do prokuratury sprawy karnej o sprzeniewierzeniu pieniędzy przez dyrektora artystycznego Centrum Gogola Kiriłła Sieriebriennikowa - podała w środę rosyjska sekcja BBC. Prowadząca sprawę sędzia Irina Akkuratowa stwierdziła, że ""akt oskarżenia zawiera sprzeczne informacje dotyczące okoliczności istotnych dla sprawy"". Decyzję sądu poparła obrona reżysera. - Najbardziej poprawną rzeczą zarówno dla procesu, jak i dla wymiaru sprawiedliwości, jest to, by prokurator zrezygnował z oskarżenia na tym etapie - powiedział adwokat Sieriebriennikowa Oleg Ławrow, cytowany przez BBC. Sieriebriennikow jest jednym z najbardziej znanych rosyjskich reżyserów filmowych i teatralnych średniego pokolenia. W 2012 roku został dyrektorem artystycznym Moskiewskiego Teatru Dramatycznego im. Mikołaja Gogola (po jego przyjściu teatr zmienił nazwę na Centrum Gogola), uznawanym za ważny ośrodek życia artystycznego Moskwy. W sierpniu 2017 roku Sieriebriennikow został umieszczony w areszcie domowym pod zarzutem malwersacji pieniędzy publicznych. Suma domniemanych defraudacji miała opiewać na 133 mln rubli (8 mln zł), przyznanych na spektakle w ramach projektu popularyzacji sztuki współczesnej Platforma (stworzonej przez Sieriebriennikowa). Ministerstwo kultury Rosji przyznało na ten projekt 216 mln rubli. Oskarżeni twórcy argumentowali, że w ramach projektu Platforma zrealizowano 340 przedsięwzięć i powołano stale działający teatr. Areszt reżysera wywołał poruszenie w rosyjskim środowisku artystycznym. W jego obronie stanęli także opozycyjni politycy. W zeszłym roku rosyjskie stowarzyszenie krytyków teatralnych uznało Kiriłłą Sieriebriennikowa za ""człowieka roku"". ""Reżyser otrzymał tytuł honorowy za niespotykaną wierność profesji w warunkach aresztu domowego"" - relacjonował wówczas to wydarzenie rosyjski portal lenta.ru. W kwietniu tego roku reżyser został zwolniony z aresztu domowego. W środę sąd w Moskwie zmienił także zastosowany wobec niego wcześniej środek zapobiegawczy, pozwalając Sieriebriennikowowi na wyjazd z kraju. Autor: tas\mtom / Źródło: BBC, Radio Swoboda, lenta.ru",,
Chcą zmienić ustawę o wyborze prezydenta,"Marszałek Sejmu Bronisław Komorowski zapowiedział, że zaproponuje nowelizację ustawy o wyborze prezydenta. - Kłopoty z wyznaczeniem terminu wyborów łączą się z daleko idącą sztywnością systemu, który nie przewidział możliwości śmierci prezydenta - tłumaczył marszałek. Wyraził nadzieję, że nowela zostanie przyjęta na następnym posiedzeniu Sejmu.","Wybory prezydenckie 20 czerwca Marszałek Sejmu... czytaj dalej »- Mam nadzieję, że zostanie to przyjęte już na następnym posiedzeniu Sejmu - w jakimś sensie jako pokłosie dramatycznego, bolesnego doświadczenia, ale ważnego z punktu widzenia lepszego funkcjonowania państwa, w warunkach tego typu zjawisk kryzysowych - mówił w Sejmie po posiedzeniu konwentu seniorów Komorowski. Po tragicznej śmierci prezydenta Lecha Kaczyńskiego w katastrofie samolotu pod smoleńskiem w sobotę głową państwa jest marszałek Sejmu. Ma on dwa tygodnie, licząc od soboty, na wyznaczenie daty wyborów, które mają się odbyć w trakcie kolejnych dwóch miesięcy. Zgodnie z dotychczasowymi ustaleniami odbędą się one 20 czerwca. Ustawa o IPN do zmiany, ale później Jest już następca Kurtyki Franciszek... czytaj dalej »Komorowski zapowiedział też, że jeszcze w środę spotka się z przewodniczącym kolegium IPN Andrzejem Chojnowskim i będzie proponował rozwiązania dotyczące wyboru następcy szefa Instytutu Janusza Kurtyki, który zginął w sobotniej katastrofie samolotu pod Smoleńskiem. Jak dodał, w tej sprawie nie ma mowy o jakimś pośpiechu.- Nowelizacja (ustawy o IPN) jest możliwa dopiero na następnym posiedzeniu Sejmu - zaznaczył. Marszałek podkreślił, że ustawodawca nie przewidział możliwości, że nie będzie prezesa IPN - bo zginie i nikt nie będzie mógł zwoływać odpowiednich gremiów, które miałyby podejmować decyzję o wyborze następcy szefa IPN.",Marszałek chce zmienić ustawę,
"""Zaniepokojenie w związku z rozmieszczeniem na Litwie amerykańskich żołnierzy""","Głos Białorusi został usłyszany w USA i NATO - oświadczył w środę sekretarz białoruskiej Rady Bezpieczeństwa Stanisłau Zaś, komentując rozmowy z charge d'affaires ambasady USA. - Strona białoruska wyraziła zaniepokojenie w związku z rozmieszczeniem na Litwie amerykańskich żołnierzy i ciężkiego sprzętu - dodał sekretarz. Zapewnił, że Białoruś jest gotowa skorygować plany reakcji na obecność zagranicznego wojska w pobliżu swoich granic.","- Strona białoruska wyraziła zaniepokojenie w związku z rozmieszczeniem na Litwie amerykańskich żołnierzy i ciężkiego sprzętu. To było głównym tematem naszej rozmowy z wysokiej rangi dyplomatką USA - powiedział Stanisłau Zaś, odnosząc się do spotkania z Jenifer H. Moore, charge d'affaires ambasady Stanów Zjednoczonych w Mińsku. - Jesteśmy wdzięczni za wyjaśnienia celu rozmieszczenia wojsk i sprzętu USA na poligonie w Pabrade [Pobrodziu - przyp. red.], planów ich pobytu i konkretnych terminów powrotu na miejsca stałej dyslokacji. Oprócz tego otrzymaliśmy dodatkową informację o sensie manewrów Defender Europe 2020 - powiedział Zaś agencji BiełTA. Zapewnił, że Białoruś jest gotowa skorygować swoje plany reakcji na rozmieszczenie zagranicznych wojsk w pobliżu swoich granic. - Ta propozycja została już zaakceptowana przez prezydenta - przekazał sekretarz Rady Bezpieczeństwa. Dodał, że stanowisko Białorusi ""w sprawie niedopuszczalności militaryzacji w regionie jest niezmienne"". Spotkanie odbyło się we wtorek z inicjatywy strony amerykańskiej. - Szybkość reakcji kierownictwa NATO i państwa, które jest liderem Sojuszu Północnoatlantyckiego, świadczą, że głos Białorusi został usłyszany, a nasze stanowisko - wzięte pod uwagę. To dla nas ważne -oświadczył Zaś. Dodał również, że Białoruś ceni to, iż w czasie rozmowy potwierdzono ""dążenie do zmniejszenia obaw w związku w związku z tą sprawą i zapewnienia transparentności podobnych decyzji w przyszłości"". Według Zasia powstała sytuacja była efektem ""niedostatecznego zaufania i informacji"". - To bardzo ważne, że amerykańscy partnerzy wykazali dążenie do otwartego i konstruktywnego dialogu w duchu Dokumentu Wiedeńskiego [z 2011 roku - przyp. red.] o środkach budowy zaufania i bezpieczeństwa - mówił Zaś. 28 października prezydent Alaksandr Łukaszenka oświadczył, że Białoruś jest zmuszona do reagowania na ""demonstratywne przerzucanie wojsk zza oceanu pod białoruską granicę"". Do wiosny przyszłego roku na poligonie w Podbrodziu ma stacjonować ponad 500-osobowy batalion z czołgami i bronią pancerną. Budzi to zaniepokojenie Mińska, podobnie jak planowane na wiosnę przyszłego roku manewry NATO Defender Europe - 2020. Białoruski minister obrony Andrej Raukou powiedział w poniedziałek agencji BiełTA, że w ramach reakcji Białorusi przewidziane jest między innymi wzmocnienie działań wywiadowczych, wzmocnienie granicy białoruskiej i zwiększenie liczby wojsk ""na kierunku litewskim"", a także szereg działań taktycznych. Charge d'affaires ambasady USA w Mińsku Jenifer H. Moore jest najwyższą rangą amerykańską dyplomatką na Białorusi. Od 2008 roku w białoruskiej stolicy nie ma ambasadora, podobnie jak w Waszyngtonie nie ma ambasadora Białorusi. We wrześniu tego roku, w ramach normalizacji relacji zapadła decyzja o przywróceniu ambasadorów. Proces ten może trwać do kilkunastu miesięcy. Autor: asty//now / Źródło: PAP",Podbrodzie jest położone blisko granicy z Białorusią,
"""Kropka nad i"" 23.09","Czwartek, 23 września Ma swój styl - ocenił najpierw wicepremier Waldemar Pawlak kontrowersyjne wypowiedzi pełnomocniczki rządu ds. równego traktowania Elżbiety Radziszewskiej na temat praw homoseksualistów. Ale zaraz potem dodał, że ""kobietę poniosło"", a o jej przyszłości powinien zadecydować premier Donald Tusk.",,,
Senator o czarnoskórej minister: Przypomina orangutana,"Za eskalację rasizmu uznano we Włoszech słowa wiceprzewodniczącego Senatu Roberto Calderolego z prawicowej Ligi Północnej, który w sobotę w czasie wiecu swego ugrupowania powiedział, że czarnoskóra minister ds. integracji Cecile Kyenge ""przypomina orangutana"".","Słowa ta przyjęto z najwyższym oburzeniem. Pojawiły się masowe apele, by znany z ksenofobicznych wybryków Calderoli ustąpił z Senatu i w sali obrad oficjalnie przeprosił. ""Żydowskie ścierwo"" to jednak zniewaga? Prokuratura wróci do sprawy Prokuratura... czytaj dalej »Wstrząśnięty jest premier Enrico Letta, który w reakcji na wypowiedź byłego ministra w rządzie Silvio Berlusconiego oświadczył: - To słowa niedopuszczalne, przekraczające wszelkie granice. Wyraził solidarność z minister, pochodzącą z Demokratycznej Republiki Konga. Przewodniczący Senatu Pietro Grasso powiedział, że nie ma usprawiedliwienia dla zachowania jego zastępcy. Zażądał, by Calderoli natychmiast przeprosił. Szefowa Izby Deputowanych Laura Boldrini uznała, że słowa polityka Ligi Północnej są ""wulgarne, niecywilizowane i niegodne instytucji państwa"". W odpowiedzi na falę oburzenia i potępienia Calderoli powiedział agencji Ansa, że nie chciał obrazić minister, ale ją skrytykować. Słowa te uznał za ""nieszczęśliwe wyrażenie"". - Jeśli minister Kyenge poczuła się obrażona, to przepraszam - dodał. - Calderoli nie obraża mnie, ale wizerunek Włoch - odparła Cecile Kyenge. Od początku swej pracy jest ona gwałtownie atakowana przez polityków Ligi Północnej przede wszystkim za to, że opowiada się za przyznaniem obywatelstwa Włoch wszystkim dzieciom imigrantów urodzonym w tym kraju. Już wcześniej inni politycy prawicowego ugrupowania obrażali szefową resortu, z zawodu okulistkę.",Palazzo Madama w Rzymie jest siedzibą włoskiego senatu,
"""Ideologiczne i kulturalne zatruwanie"". Północnokoreański dziennik oskarża USA","USA spiskują przeciwko Korei Północnej, sącząc ideologiczną i kulturalną truciznę poprzez media – ocenił w piątkowym komentarzu północnokoreański dziennik ""Rodong Sinmun"". Dzień wcześniej ogłoszono datę planowanego, historycznego spotkania przywódców obu państw.","Donald Trump i Kim Dzong Un jeszcze w ubiegłym roku obrzucali się wyzwiskami i grozili sobie wzajemnie użyciem siły, ale ostatnia ofensywa dyplomatyczna Pjongjangu rodzi nadzieje na obniżenie napięć, związanych z programem zbrojeń nuklearnych i balistycznych komunistycznego reżimu. Trump ogłosił w czwartek, że spotka się z Kimem 12 czerwca w Singapurze. Będzie to pierwsze w historii spotkanie prezydenta USA z przywódcą Korei Północnej. Tymczasem ""Rodong Sinmun"" - organ prasowy Komitetu Centralnego rządzącej Partii Pracy Korei - zaatakował w piątek USA, które jego zdaniem ""drastycznie zwiększyły fundusze na działania szpiegowskie przeciwko KRLD"" oraz intensyfikują ""ideologiczne i kulturalne zatruwanie"" w mediach elektronicznych i radiu – przekazała północnokoreańska agencja KCNA. Waszyngton używa również ""wszystkich mediów elektronicznych i technologii informacyjnych, w tym kart USB, telefonów komórkowych i bezprzewodowego internetu"" do rozpowszechniania w Korei Północnej ""zepsutej muzyki, filmów i seriali z USA i innych kapitalistycznych krajów"" - zacytowała partyjny dziennik KCNA.

""To jasno pokazuje, że konspiracyjne posunięcia USA w celu podzielenia i sparaliżowania KRLD osiągnęły bardzo niebezpieczny etap"" - przekazała agencja. ""Ale to nic więcej, jak tylko dziki sen głupców nie pamiętających o historii i rzeczywistości"" - skomentowała. Wcześniej media Korei Północnej krytykowały amerykańską strategię stosowania ""maksymalnej presji"" na reżim, aby zmusić go do rozbrojenia jego arsenału nuklearnego. Kim wielokrotnie deklarował w ostatnich tygodniach, że jego celem jest ""całkowita denuklearyzacja"" Półwyspu Koreańskiego, ale oficjalna północnokoreańska prasa zaprzeczała, jakoby takie dążenie wynikało z sankcji gospodarczych. W czasie niedawnej wizyty w Chinach Kim powiedział prezydentowi Xi Jinpingowi, że Korea Północna nie będzie potrzebowała broni nuklearnej, jeśli tylko ""odpowiednie strony"" zaprzestaną wrogiej polityki i zlikwidują zagrożenia dla jej bezpieczeństwa. Wspomniał również, że jego zdaniem proces rozbrojenia powinien przebiegać etapami. Autor: momo//kg / Źródło: PAP",,
"""As Strefy Kibica"": Tomasz Zimoch","Z okazji mistrzostw świata w Rosji trwa poszukiwanie ""Asa Strefy Kibica"". Goście TVN24 mierzą się ze specjalnie przygotowaną na tę okazję bramką. Tym razem wyzwanie podjął komentator sportowy Tomasz Zimoch.","ZOBACZ RANKING ZABAWY ""AS STREFY KIBICA""",,
Miller: komisja nie zwleka z zakończeniem prac,"Szef MSWiA Jerzy Miller odpiera zarzuty opozycji, że komisja badająca katastrofę smoleńską celowo zwleka z zakończeniem pracy, zasłaniając się niemożnością wykonania symulacji lotu tupolewa. - Komisja nie przerywa swojej pracy. Mówimy tylko i wyłącznie o wydaniu raportu - powiedział.","Miller tłumaczył, że raport końcowy z prac komisji nie może być wydany bez przeprowadzenia zaplanowanego eksperymentu na jedynym tupolewie z rządowej floty. Badanie nie może być na razie wykonane ze względu na usterkę techniczną samolotu. Póki nie zostanie naprawiona, to tupolew może być używany jedynie w celach szkoleniowych, ale nie może wozić VIP-ów. To może opóźnić zakończenie prac nad raportem o ok. sześć tygodni. Komisji zależy tylko na prawdzie ""Jakby nie działała kontrolka od czajnika, to prezydent by nie leciał?"" - Jakby w... czytaj dalej »- Komisja dalej pracuje, spotyka się i przygotowuje strona po stronie wszystkie dokumenty, które składają się na raport końcowy wraz z załącznikami. Badanie jest w rękach ludzi, którym zależy na prawdzie i nie dostosowują swoich obowiązków do jakichkolwiek innych okoliczności, jak tylko do potrzeby zachowania wszystkich reguł, które obowiązują przy badaniu wypadku lotniczego. A ten wypadek chyba wymaga tego żeby zachować pełną pieczołowitość - mówił minister. ""Nie polemizujemy z zarzutami. Polski raport będzie ostrzejszy"" - Nie... czytaj dalej »Szef komisji powiedział także, że skierował zapytanie do specjalistów, czy z ustaleniami raportu końcowego można najpierw zapoznać rodziny ofiar. - Będę przestrzegał zasady, by rodziny nie dowiadywały się z publikatorów czegoś, co można w inny sposób przekazać - wyjaśnił. - Mówiąc całą prawdę, nie chcemy ranić bardziej niż odkrycie tej prawdy wymaga tego. Prawda będzie bolesna dla Polski, a nie dla konkretnej osoby - dodał mkg/tr","Minister tłumaczy się z ""poślizgu""",
Migalski wysyła na ławę oskarżonych dziennikarzy,"Uzasadnienie sądu pierwszej instancji ""kuriozalne"", a wyrok drugiej instancji ""nieważny"". Tak twierdzi Marek Migalski, czyli ""jedynka"" PiS na Śląsku w najbliższych wyborach do Parlamentu Europejskiego i jeden z autorów spotu ""Kolesie"", za który PiS musi przeprosić Platformę. - Dla nas najważniejszy jest wyrok wyborców 7 czerwca - zaznaczał Migalski w TVN24.","Według politologa, uzasadnienie czwartkowego wyroku sądu, który w trybie wyborczym orzekł, że Prawo i Sprawiedliwość musi przeprosić PO za spot, jest ""dość kuriozalne"". Przekonywał, że w ""reklamówce"" nie było żadnych kłamstw, a co najwyżej pewne ""uproszczenia"". - Ale w 30-sekundowym spocie trudno zawrzeć wszystkie subtelności problemu - tłumaczył kandydat PiS do europarlamentu. PiS ukarane za ""Kolesi"". Będzie się odwoływało Prawo i... czytaj dalej » - Jeśli PiS skłamało to proponuję, żeby razem z nami na ławie oskarżonych zasiedli dziennikarze ""Gazety Wyborczej"", ""Dziennika"" i ""Newsweeka"" bo my powoływaliśmy się przecież na prasę. Informacje, które zawarliśmy były prawdziwe, ale być może nie tak rozbudowane jak w gazetach - poskreślał. Nowa twarz, tylko jaka? Najpóźniej w sobotę sąd drugiej instancji wyda kolejny wyrok w sprawie kontrowersyjnego spotu PiS. Migalski decyzji się nie boi, a nawet uznaje ją za niezbyt ważną. - Dla nas najważniejszy jest wyrok wyborców 7 czerwca - deklaruje. Będą następne spoty PiS Prawo i... czytaj dalej » Teraz czas jednak na nową - ""dobrą"" - twarz Prawa i sprawiedliwości. - Widzowie TVN24 doczekają się też pozytywnego przekazu, co my chcemy zrobić w Unii Europejskiej dla Polski. Ale mamy też prawo, a nawet obowiązek informować, że nasi przeciwnicy w tych staraniach są mniej wiarygodni. To musi być dwutorowe - argumentował. Jak będzie wyglądała ""pozytywna twarz PiS"" w walce o europarlament? Tego na razie nie wiadomo. - Proszę pozwolić się zaskoczyć. Tutaj ważny jest timing: żeby pokazać coś w odpowiednim momencie - ucinał Migalski.",Migalski wysyła na ławę oskarżonych dziennikarzy,
"""Policjantem się jest, a nie bywa"". Kopacz o zmarłym aspirancie","- Do końca pozostał wierny rocie policyjnej przysięgi - mówiła Ewa Kopacz podczas centralnych uroczystości Święta Policji. W trakcie sobotniego przemówienia premier wspominała w ten sposób zmarłego w poniedziałek st. asp. Marka Dziakowicza, który zginął, ratując tonącego nastolatka.","- Nie sposób nam zrozumieć bólu, jaki jest w waszych sercach. Ale polskie państwo oddaje dziś hołd i najwyższy szacunek bohaterstwu Waszego taty i męża - tymi słowami Ewa Kopacz zwróciła się do rodziny st. asp. Marka Dziakowicza. Policjant zginął w poniedziałek, kiedy w trakcie urlopu nad morzem uratował tonącego 16-latka. - Choć nie pełnił tego dnia służby pokazał, że policjantem się jest, a nie bywa. Do końca pozostał wierny rocie policyjnej przysięgi - mówiła premier w trakcie uroczystości na Placu Piłsudskiego w Warszawie. Kopacz wspominała też historie laureatów policyjnego konkursu ""Policjant, który mi pomógł"", wyróżnionych przez obywateli. - Tak właśnie powinna wyglądać służba drugiemu człowiekowi. Jestem zaszczycona, że mogę wam osobiście pogratulować - dodała życząc, by swoją służbę traktowali jak misję i byli dumni z policyjnego munduru. W trakcie przemówienia premier przypomniała o zapowiadanej od 1 stycznia 2016 r. podwyżce wynagrodzeń dla funkcjonariuszy i cywilnych pracowników służb mundurowych. Kopacz podkreślała, że w badaniach blisko 90 proc. Polaków deklaruje, że  czuje się bezpiecznie w miejscu swego zamieszkania. - To najlepszy  wynik w historii, który jest waszą zasługą. Na takie oceny pracujecie  każdego dnia - mówiła Kopacz do zgromadzonych policjantów na pl.  Piłsudskiego w Warszawie.

Kopacz zaznaczyła, że bezpieczeństwo jest  dziś jedną z najważniejszych wartości i filarem demokratycznego państwa.  - To wy - funkcjonariusze policji - jesteście jego gwarantem.  Wszystkim, którzy przez 24 godziny na dobę, 7 dni w tygodniu, w święta i  w wakacje pełnią swą służbę, z całego serca dziękuję. Życzę satysfakcji  z pełnionej misji i bezpiecznej służby - zwróciła się do nich. Również komendant główny policji gen. insp. Krzysztof Gajewski mówił, że  bycie policjantem to nie tylko zawód, ale przede wszystkim misja  służenia innym. - Poczucie bezpieczeństwa jest jedną z najważniejszych  wartości w życiu każdego człowieka. Realizowanie tych potrzeb i służba  ludziom jest naszą misją - podkreślił Gajewski.

Komendant  zaznaczył, że działania policji są wysoko oceniane przez społeczeństwo.  Dodał, że wysoki poziom poczucia bezpieczeństwa wśród obywateli ma  ścisły związek ze spadkiem przestępczości. - Tych wyników nie byłoby bez  codziennej pracy funkcjonariuszy i pracowników cywilnych policji -  ocenił. Podczas uroczystości na pl. Piłsudskiego 150 absolwentów Wyższej Szkoły  Policji w Szczytnie promowano na pierwszy stopień oficerski -  podkomisarza. Ślubowanie złożyło też 170 młodych policjantów ze  stołecznego oddziału prewencji, którym towarzyszyli bliscy.

Gajewski  zwrócił się do młodych policjantów, którzy złożyli ślubowanie i rotę  przysięgi policyjnej. - Pamiętajcie, że policyjny mundur to nie tylko  zaszczyt, ale przede wszystkim obowiązek. Życzę Wam, żebyście zostali  dobrymi policjantami - podkreślił komendant.

Specjalnymi gośćmi  obchodów byli policjanci z 42 krajów. Uroczystości zakończyło złożenie  wieńca na Grobie Nieznanego Żołnierza oraz defilada pododdziałów  policyjnych. Wcześniej na Zamku Królewskim funkcjonariuszom i pracownikom policji  wręczono akty mianowania na wyższe stopnie; wiele osób zostało  udekorowanych odznaczeniami państwowymi i resortowymi. Krzyż Kawalerski  Orderu Odrodzenia Polski otrzymali b. komendant główny policji gen.  insp. Marek Działoszyński oraz honorowy krwiodawca i komendant I  komisariatu policji w Bielsku-Białej mł. insp. Bogdan Ogrodzki - oddał  38 litrów krwi.

Policja to największa formacja mundurowa w kraju, w której służy prawie 100 tys. funkcjonariuszy. Święto Policji obchodzone jest w Polsce co roku 24 lipca. Tego właśnie dnia w 1919 r. Sejm powołał do życia policję państwową. Po wojnie, 7 października 1944 r. Polski Komitet Wyzwolenia Narodowego formalnie powołał Milicję Obywatelską, która faktycznie istniała już od dwóch miesięcy na terenach zajętych przez Armię Czerwoną. 6 kwietnia 1990 r. Sejm rozwiązał MO, a na jej miejsce powołał policję. Obecnie jest to największa formacja mundurowa w kraju, w której służy prawie 100 tys. policjantów i policjantek. Autor: ts//rzw / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
Szef policji potwierdza. Były czynności operacyjne wobec dziennikarzy i ich rodzin,"- Wobec dziennikarzy i ich rodzin były prowadzone policyjne czynności operacyjne – mówi dziennikarzowi śledczemu portalu tvn24.pl Zbigniew Maj, komendant główny policji. Chodzi o dziennikarzy, którzy zajmowali się ujawnianiem nagrań z „afery taśmowej” i ich kulis. – Nie chodzi o jednego czy dwóch dziennikarzy, lecz o większą liczbę – dodaje inspektor Maj.","Maj, gdy został szefem polskiej policji, zlecił audyt dotyczący grupy rozpracowującej kulisy ""afery taśmowej”. Grupa działała w Centralnym Biurze Śledczym Policji i współpracowała z Prokuraturą Okręgową Warszawa Praga. W trakcie audytu okazało się, że w tej samej sprawie działała także o wiele większa pod względem liczby funkcjonariuszy grupa w Biurze Spraw Wewnętrznych Komendy Głównej Policji. Miała też szersze uprawnienia - mogła się zajmować m.in. kontrolą korespondencji wobec kilkudziesięciu rozpracowywanych osób. Portal tvn24.pl ustalił, że grupa ta m.in. czytała maile dziennikarzy zajmujących się ""aferą taśmową"". Według audytorów grupa z BSW musiała mieć bezpośredni dostęp do smartfonów dziennikarzy. Inspektor Maj nie chce obecnie powiedzieć więcej ponad to, że „wobec dziennikarzy i członków ich rodzin prowadzono policyjne czynności operacyjne”. Tłumaczy, że wyniki audytu przekazał szefowi MSWiA Mariuszowi Błaszczakowi i od jego decyzji zależy ujawnienie szczegółów. Specjaliści, z którymi rozmawialiśmy, tłumaczą, że pod pojęciem ""operacyjne czynności policji"" kryje się m.in. zbieranie bilingów, danych z logowania telefonów czy obserwowanie rozpracowywanej osoby. - Obecnie czekam na całość materiałów z zarządzonych kontroli. Gdy je będę miał, podejmę decyzję o ewentualnym skierowaniu zawiadomienia do prokuratury - mówi insp. Maj. Potwierdza, że pod wpływem wyników audytu wdrożył postępowanie dyscyplinarne wobec 7 policjantów i zmienił kierownictwo Biura Spraw Wewnętrznych KGP. Z audytu wynika również, że prace zespołu z BSW zakończyły się po roku, a ich jedynym procesowym efektem było zatrzymanie jednego policjanta, który dokonywał nieuprawnionego sprawdzania w policyjnych systemach informatycznych. Z analizy kontrolowanych dokumentów wynikło, że przeprowadzono kilkadziesiąt kontroli operacyjnych osób. - Z racji upływu czasu i zgodnie z prawem prowadzona dokumentacja została zniszczona – powiedział Marcin Szyndler, rzecznik prasowy KGP. W lutym 2015 r. ""Gazeta Wyborcza"" pisała, że tajna grupa utworzona latem 2014 r. badała, czy za ""aferą podsłuchową"" stoją byli szefowie ABW, SKW i BOR oraz urzędujący szef CBA. Według ""GW"" ówczesny szef MSW Bartłomiej Sienkiewicz miał ich podejrzewać o spisek i nadzorować grupę, w której mieli być policjanci z Biura Spraw Wewnętrznych KGP oraz oficerowie SKW. ""GW"" twierdzi, że m.in. wystąpili oni do sądu o zgodę na podsłuchy ""numerów nieznanych"", tzw. NN - mimo że było im wiadomo, iż należą do generałów służb. Sam Sienkiewicz zaprzeczał, że powołał taką grupę i ją nadzorował. W maju warszawska prokuratura okręgowa odmówiła podjęcia śledztwa w związku z publikacją ""GW"". Prokuratura zwróciła się z pytaniami w tej sprawie do Komendy Głównej Policji i Służby Kontrwywiadu Wojskowego, BOR, ABW, Centralnego Biura Śledczego Policji oraz Prokuratury Generalnej, Naczelnej Prokuratury Wojskowej, Komendy Stołecznej Policji i resortu spraw wewnętrznych. We wrześniu 2015 r. Prokuratura Okręgowa Warszawa-Praga sformułowała akt oskarżenia ws. tzw afery podsłuchowej, który objął cztery osoby: biznesmena Marka Falentę, jego współpracownika Krzysztofa Rybkę oraz kelnerów z dwóch warszawskich restauracji: Sowa i Przyjaciele oraz Amber Room - Łukasza N. i Konrada L. Według prokuratury motywy ich działania były biznesowo-finansowe. Śledztwo trwało 15 miesięcy i dotyczyło podsłuchiwania od lipca 2013 r. kilkudziesięciu osób z kręgu polityki, biznesu oraz byłych i obecnych funkcjonariuszy publicznych. Falenta, według śledczych, miał zlecić wykonanie nagrań dwóm pracownikom restauracji - Łukaszowi N. i Konradowi L. Za takie przestępstwo grozi im i współpracującemu z nimi Rybce do dwóch lat więzienia. Falenta nie przyznaje się do zarzutów. W ""aferze taśmowej"" nagrani zostali m.in. ważni politycy Platformy: b. szef MSZ i b. marszałek Sejmu Radosław Sikorski, b. wicepremier i minister finansów Jacek Rostowski, b. minister transportu Sławomir Nowak, b. minister sportu i b. sekretarz generalny PO Andrzej Biernat, b. minister zdrowia Bartosz Arłukowicz i b. minister skarbu Włodzimierz Karpiński, b. wicepremier i minister rozwoju regionalnego Elżbieta Bieńkowska, b. szef MSW Bartłomiej Sienkiewicz.  Autor: Maciej Duda (m.duda2@tvn.pl) / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
"Rebelianci przed negocjacjami: presja ONZ przedłuży wojnę 
w Syrii","Syryjscy rebelianci twierdzą, że na oponentów prezydenta Syrii Baszara el-Asada wywierana jest przez ONZ presja, mająca ich skłonić do ustępstw, które przedłużą syryjski konflikt - pisze agencja Reutera. Agencja wskazuje, że podkreśla to wątpliwości syryjskich rebeliantów, dotyczące forsowanych przez ONZ rozmów pokojowych.","Syryjska opozycyjna rada, która spotkała się w tym tygodniu z wysłannikiem ONZ Staffanem de Misturą była pod presją, by ""zaoferować ustępstwa, które przedłużą cierpienia naszego narodu i rozlew krwi"" - głosi oświadczenie podpisane przez kluczowe syryjskie ugrupowania opozycyjne. Opozycyjna rada rebeliantów i politycznych oponentów Asada powstała w zeszłym miesiącu. Jej zadaniem ma być nadzorowanie negocjacji, przewidzianych jako część starań o zakończenie pięcioletniej wojny, która kosztowała już życie ok. 250 tys. ludzi. Reuters pisze, że syryjscy rebelianci, w tym ugrupowania reprezentowane w radzie, zapowiadają, że nie zaakceptują żadnych ustępstw sprzecznych z ""zasadami naszej rewolucji"" i potępiają - jak to określili - międzynarodową zmowę ""przeciwko rewolucji"". Przywódcy syryjskiej opozycji powiedzieli de Misturze, że zanim dojdzie do jakichkolwiek negocjacji reżim w Damaszku musi poczynić gesty dobrej woli, wstrzymując bombardowania obszarów zamieszkanych przez ludność cywilną, znosząc blokady rejonów kontrolowanych przez rebeliantów oraz zwalniając zatrzymanych. Rada Bezpieczeństwa ONZ uchwaliła 19 grudnia rezolucję dotyczącą mapy drogowej dla procesu pokojowego w Syrii, zgodnie z którą rozmowy w sprawie zawieszenia broni i utworzenia rządu przejściowego mają rozpocząć się w styczniu. Rezolucja ani słowem nie wspomina jednak o przyszłości prezydenta Asada. Kwestia ta jest głównym punktem spornym między stronami konfliktu. Zachód oraz kraje Zatoki Perskiej domagają się odejścia dyktatora, którego wspiera jednak Rosja. Syryjska opozycja jest zaniepokojona brakiem choćby wzmianki o losach Asada. Plan zaakceptowany przez RB ONZ przewiduje między innymi utworzenie w ciągu pół roku rządu przejściowego oraz przeprowadzenie wolnych wyborów i opracowanie nowej konstytucji w ciągu 18 miesięcy. W negocjacjach mają uczestniczyć przedstawiciele syryjskiego rządu i opozycji. Mediator ONZ w Syrii Staffan de Mistura wezwał do podjęcia rozmów pokojowych między stronami konfliktu 25 stycznia w Genewie. De Mistura przybył w piątek do Damaszku. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
"Premier mówi ""nie"" tegorocznym podwyżkom w służbie zdrowia","Premier mówi ""nie"" propozycjom, jakie wczoraj złożył pielęgniarkom minister Religa. Spotkanie obu w kancelarii właśnie się rozpoczęło - jeśli politykom nie uda się porozumieć minister zdrowia może podać się do dymisji - dowiedział się TVN24.","Podwyżka składki na ubezpieczenie zdrowotne to w istocie podwyżka podatków - mówił szef rządu w ""Sygnałach Dnia"". A wyższe podatki - podkreślał - mogą dotyczyć tylko najbogatszych i na mocy referendum. Zdaniem Jarosława Kaczyńskiego realizacja tego pomysłu szefa resortu zdrowia źle wpłynie na wysokość bezrobocia i tempo wzrostu gospodarczego. - To w efekcie może się nie opłacać całemu społeczeństwu i służbie zdrowia - tłumaczy.Poważnym kryzysem finansowym zakończyłoby się, według premiera, spełnienie żądań lekarzy i pielęgniarek dotyczących podwyżek jeszcze w tym roku. - Jeśli wzrost wynagrodzeń stanie się udziałem pracowników służby zdrowia, to dlaczego nie także nauczycieli? - mówił premier. Jego zdaniem to ""zrujnowałoby finanse publiczne, doprowadziło do utraty środków unijnych i na lata skazało Polskę na niski lub zerowy wzrost gospodarczy"". - Na to nie może zgodzić się żaden odpowiedzialny rząd - dodał.Rząd nie zgodzi się też na to, by dodatkowe pieniądze przeznaczane w przyszłym roku na służbę zdrowia w całości skierowane zostały na płace. - To całkowicie nieracjonalne - podkreśla premier, tłumacząc, że taki podział środków doprowadziłby do dalszego zadłużania się szpitali i kontynuacji kryzysu służby zdrowia. - Dlatego też szukamy innego rozwiązania - dodał. Zapewnił, że wszelkie pogłoski o tym, iż rząd celowo przedłuża spór z protestującymi są nieprawdziwe. - Jak najszybsze zakończenie konfliktu jest w interesie tego gabinetu - tłumaczył premier.",Dziś w południe premier rozmawiać będzie z ministrem zdrowia,
"""Dzięki tym opatrunkom jestem pracującą osobą"". Ich cena znacząco wzrosła","Ja dzięki tym opatrunkom jestem pracującą osobą. Funkcjonuję i staram się cieszyć życiem - powiedział we ""Wstajesz i weekend"" w TVN24 Przemysław Sobieszczuk, który choruje na pęcherzowe oddzielanie się naskórka (EB). Od początku lipca, po zmianach w liście refundacji, opatrunki te znacząco zdrożały. W poniedziałek w Ministerstwie Zdrowia odbędzie się spotkanie z chorymi na EB. - Mamy nadzieję, że to będzie pierwszy krok do tego, aby opatrunki były dla nas bezpłatne - powiedział Sobieszczuk.","Z nowej listy leków refundowanych, która obowiązuje od 1 lipca, wynika, że wzrośnie koszt opatrunków używanych przez chorych na pęcherzowe oddzielanie się naskórka (EB). W zeszłym tygodniu opisywaliśmy historię chorego na EB czteroletniego Krzysia. Rzecznik Praw Dziecka Mikołaj Pawlak zaapelował w czwartek do ministra zdrowia i podkreślił, że ""państwo musi zrobić wszystko, co możliwe"",  by pacjenci cierpiący na pęcherzowe oddzielanie się naskórka, w tym  bardzo wiele dzieci, nie ponosili dodatkowych kosztów związanych z  zakupem na przykład opatrunków"". W sobotę gościem ""Wstajesz i weekend"" w TVN24 był chory na EB Przemysław Sobieszczuk i jego żona Joanna Sobieszczuk, którzy są członkami fundacji EB Polska. - Ja z tym żyję od urodzenia. W swoim życiu przeżyłem taki czas, kiedy nie było w ogóle opatrunków. Korzystałem z kompresów gazowych i maści, którymi te kompresy były nasączone. Nakładało się to bezpośrednio na rany, a zdejmowało, rozrywając zdrową skórę. To było nie do zniesienia - wspominał Przemysław Sobieszczuk. Wskazywał, że ""dzisiaj osoby, które zmagają się z EB, są w o tyle lepszej sytuacji, że te opatrunki są"". - Są to nowoczesne opatrunki, które chronią skórę, rany, nie doprowadzają do zakażeń i pozwalają w miarę normalnie funkcjonować. Ja dzięki tym opatrunkom jestem pracującą osobą. Funkcjonuję i staram się cieszyć życiem - mówił. Wyjaśniał, że ""zużycie tych opatrunków miesięcznie to około 800 sztuk"". - To są różnego rodzaju opatrunki, które zmieniamy dwa razy dziennie - rano i wieczorem. Koszt poza opatrunkami to bandaże, które nie są refundowane, różne specjalistyczne siatki podtrzymujące te opatrunki, płyny dezynfekcyjne, igły - wyliczał. Jego żona Joanna zaznaczyła, że ""mówi się tylko o opatrunkach, a dochodzi wiele innych rzeczy i leki"". - Miesięcznie to w przybliżeniu około dziewięciu tysięcy złotych. Jak dochodzi jakaś infekcja, szpital - dzieci mają jeszcze dodatkowe problemy z anemią, zaparciem, zwężeniem przełyku - koszty są jeszcze większe - dodała. Na poniedziałek Ministerstwo Zdrowia zaplanowało spotkanie z chorymi na EB i ich rodzinami. - Bardzo liczę na to, że coś się zmieni. Dziękuję, że ministerstwo podjęło się rozmów na temat rozwiązania problemu opatrunków - powiedział we ""Wstajesz i weekend"" Przemysław Sobieszczuk. Podkreślał, że cena opatrunków w ogóle nie powinna wzrosnąć. - My od dawna walczymy o to, żeby te opatrunki były dla nas całkowicie bezpłatne. I mamy nadzieję, że to spotkanie poniedziałkowe będzie tym pierwszym krokiem do tego - dodał. Joanna Sobieszczuk mówiła, że wszyscy chorzy na EB czekają na poniedziałkowe spotkanie w ministerstwie. - Cieszymy się, że Rzecznik Praw Dziecka wstawił się za nami - powiedziała. ZOBACZ CAŁĄ ROZMOWĘ: Autor: ads/adso/kwoj / Źródło: tvn24","Przemysław i Joanna Sobieszczuk o kosztach opatrunków dla chorych na EB-@@@-Przemysław i Joanna Sobieszczuk w ""Wstajesz i weekend"". Cała rozmowa",
"Pożar w Chorwacji. ""Ludzie zaczęli uciekać"", ""przestraszyliśmy się""",Wiatr utrudniał akcję,"Na Antenie Wykorzystany w serwisie Na Antenie Wykorzystany w serwisie 1/5 Autor: Paweł 2/5 Autor: Paweł 3/5 Autor: Paweł 4/5 Autor: Paweł 5/5 Autor: Paweł Pożar wybuchł w nocy z soboty na niedzielę na południu kraju, między chętnie odwiedzanymi przez turystów miejscowościami Tucepi i Podgorą. Jak relacjonują przebywający na miejscu Reporterzy 24, las płonął w pobliżu domów i hoteli. - Przed 3.00 ludzie zaczęli uciekać ze swoich apartamentów - relacjonował jeden z internautów. Aktualnie sytuacja jest już opanowana, ogień nie rozprzestrzenia się. Pożar objął powierzchnię około 300 hektarów. Zarówno Reporterzy 24, jak i chorwackie media, podkreślają, że akcję gaśniczą utrudniał bardzo silny wiatr. - Przestraszyliśmy się. Dobrze, że wiatr nie wieje w naszą stronę, bo inaczej trzeba byłoby się pakować i wracać - relacjonował w rozmowie z nami Marek. W akcji gaśniczej, jak podają lokalne media, wzięło udział ponad 250 strażaków. Sprowadzone zostały również trzy samoloty gaśnicze. Jednak ze względu na silny wiatr musiały wrócić do bazy. Drogi w okolicach pożaru zostały zamknięte. W niektórych miejscach była konieczna ewakuacja mieszkańców i turystów z hoteli. Późnym popołudniem pożar udało się opanować. Wykorzystany w serwisie 1/19 Autor: darico 2/19 Autor: darico 3/19 Autor: darico 4/19 Autor: darico 5/19 Autor: darico 6/19 Autor: darico 7/19 Autor: darico 8/19 Autor: darico 9/19 Autor: darico 10/19 Autor: darico 11/19 Autor: darico 12/19 Autor: darico 13/19 Autor: darico 14/19 Autor: darico 15/19 Autor: darico 16/19 Autor: darico 17/19 Autor: darico 18/19 Autor: darico 19/19 Autor: darico Na Antenie Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w serwisie 1/5 Autor: Markul 2/5 Autor: Markul 3/5 Autor: Markul 4/5 Autor: Markul 5/5 Autor: Markul Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w serwisie ""Samolot nabiera wodę do gaszenia pożaru"" ""Samolot nabiera wodę do gaszenia pożaru"" Dziś paliło się koło Bereli No i? witam jak wyglada sytuacje w omisiu ? ktoś wie i mógłby powiedzieć czy warto jechać omis ok w nemize brak ognia Witam, jak sytuacja teraz wyglada? wszystko się spaliło nawet ziemia metr w głąb spalilo sie wszystko ?zostało coś ? jak wygląda obecnie sytuacja Jak wygląda teraz tam sytuacja? Jak wygląda obecnie sytuacja w Makarskiej? my jestesmy kolo Zagrzebia i zawracamyjedziemy na narty do Łeby Czy jest sens tam teraz pojechać?Mam wykupiony termin od 23.06... wszystko w ogniu tylko internet zostalwszedzie pradu brakladujemy tek w aucie drogi odciete wojsko rozdaje jedzenie porcjami",,
Policja bez wiedzy o chuliganach. Bezpieczeństwo Euro zagrożone?,"Policja nie ma aktualnej bazy danych osób z zakazem stadionowym, bo zbyt późno zajęła się jej tworzeniem. Nie dysponuje też rejestrem cudzoziemców objętych zakazem - pisze w najnowszym raporcie Najwyższa Izba Kontroli. Według NIK, może zagrażać to bezpieczeństwu meczów na Euro 2012. - Nie mamy obowiązku tworzenia odrębnego rejestru cudzoziemców z zakazami - odpowiada rzecznik KGP Mariusz Sokołowski.","Do raportu NIK jako pierwsze dotarły ""Fakty"" TVN. NIK objęła kontrolą komendę rejonową policji i sąd rejonowy, które zajmują się wykroczeniami i przestępstwami na terenie śródmieścia Warszawy (m.in. na stadionie Legii), oraz Komendę Główną Policji, odpowiedzialną za tworzenie i prowadzenie rejestrów osób objętych zakazem stadionowym.Komendant Główny Policji nie podejmował żadnych działań w celu zapewnienia przekazywania ww. informacji za pomocą środków komunikacji elektronicznej, co było nierzetelne. Fragment raportu NIK""Litar"" skazany. Dostał też zakaz stadionowy Na pół roku... czytaj dalej » Komendant Główny Policji nie podejmował żadnych działań w celu zapewnienia przekazywania ww. informacji za pomocą środków komunikacji elektronicznej, co było nierzetelne. Fragment raportu NIK Kontrola NIK wykazała, że prowadzona przez Komendanta Głównego Policji baza danych, w której gromadzone są informacje dotyczące bezpieczeństwa imprez masowych, nie była na bieżąco aktualizowana o dane osób, co do których orzeczono zakaz stadionowy. Tradycyjna poczta zamiast elektronicznej Kontrolerzy ustalili, że sąd rejonowy, orzekający o zakazach, nie przekazywał tych informacji policji albo przekazywał je z dużym opóźnieniem. Zamiast dokonywać tego, zgodnie z ustawą, w ciągu 24 godzin, sąd przesyłał dane pocztą (ustawa wymaga drogi elektronicznej albo bezpośredniego doręczenia), co trwało od 12 do 50 dni. Umożliwiało to ukaranym zakazem stadionowym chuliganom bezkarny wstęp na kolejne mecze. Zgodnie z decyzją Komendanta Głównego Policji podległe mu jednostki powinny wprowadzać do policyjnych baz danych otrzymane od sądu informacje w ciągu 24 godzin. Informacje te trafiały jednak do baz z opóźnieniem trwającym od 10 do 47 dni. To kolejny dowód nieszczelności systemu, która sprzyja poczuciu bezkarności chuliganów. NIK zwraca ponadto uwagę na opieszałość Komendanta Głównego Policji, który nie podejmował działań na rzecz szybszego przekazywania informacji z sądu do KGP. Przez to od momentu uprawomocnienia się wyroku do wprowadzenia informacji o nim do systemu policyjnego mijało od 25 do nawet 140 dni. Brak informacji o cudzoziemcachProwadzona przez Komendanta Głównego Policji baza danych, w której gromadzone są informacje dotyczące bezpieczeństwa imprez masowych, nie była na bieżąco aktualizowana o dane osób, w stosunku do których orzeczono zakazy uczestnictwa w imprezach masowych. Informacje o osobach, w stosunku do których Sąd Rejonowy dla Warszawy-Śródmieścia orzekł zakaz uczestnictwa w imprezach masowych nie były przekazywane Policji, albo przekazywane były z dużym opóźnieniem.Fragment raportu NIKSzykują specustawę na psudokibiców przed EURO Już niebawem... czytaj dalej » Prowadzona przez Komendanta Głównego Policji baza danych, w której gromadzone są informacje dotyczące bezpieczeństwa imprez masowych, nie była na bieżąco aktualizowana o dane osób, w stosunku do których orzeczono zakazy uczestnictwa w imprezach masowych. Informacje o osobach, w stosunku do których Sąd Rejonowy dla Warszawy-Śródmieścia orzekł zakaz uczestnictwa w imprezach masowych nie były przekazywane Policji, albo przekazywane były z dużym opóźnieniem. Fragment raportu NIK Poza tym kontrola wykazała, że Komendant Główny Policji, mimo ustawowych uprawnień, nie pozyskiwał od instytucji zagranicznych informacji na temat wydanych przez nie zakazów uczestniczenia w imprezach masowych. NIK odnotowuje, że w KGP rozpoczęto tworzenie bazy danych takich zakazów, ale prace te znajdują się na wstępnym etapie. Nie został stworzony katalog podmiotów zagranicznych, z którymi będzie prowadzona współpraca w celu gromadzenia danych. Nie zostały unormowane zasady współpracy z partnerami zagranicznymi w zakresie gromadzenia i przekazywania danych potrzebnych do zabezpieczenia EURO 2012. Nie ustalono też, w jakiej formie będzie funkcjonował rejestr. Policja: przygotowujemy umowy Rzecznik KGP insp. Mariusz Sokołowski, odnosząc się do raportu NIK wyjaśnił, że zgodnie z przepisami policja nie ma obowiązku stworzenia odrębnego rejestru cudzoziemców z zakazami stadionowymi. - Od początku informowaliśmy, że w tej kwestii będziemy się wymieniać informacjami z policjami krajów, których reprezentacje wezmą udział w turnieju - zaznaczył. Policja nie ma obowiązku stworzenia odrębnego rejestru cudzoziemców z zakazami stadionowymi. W tej kwestii będziemy się wymieniać informacjami z policjami krajów, których reprezentacje wezmą udział w turnieju.Rzecznik KGP Mariusz Sokołowski Policja nie ma obowiązku stworzenia odrębnego rejestru cudzoziemców z zakazami stadionowymi. W tej kwestii będziemy się wymieniać informacjami z policjami krajów, których reprezentacje wezmą udział w turnieju. Rzecznik KGP Mariusz Sokołowski Jak dodał Sokołowski, aby taka wymiana informacji była możliwa, potrzebne są specjalne umowy między policjami zagranicznymi i polską. Porozumienia te mają m.in. dotyczyć kwestii obecności przedstawicieli obcych policji na terenie naszego kraju oraz właśnie przekazywania informacji o osobach z zakazami stadionowymi. - Obecnie jesteśmy w trakcie przygotowywania tych umów, mają one być zawierane na początku maja - powiedział Sokołowski. Rzecznik KGP wyjaśnił, że przekazane przez zagraniczne policje informacje o zakazach stadionowych trafią do polskiego krajowego systemu informacji policyjnej i zostaną z niego wykasowane dopiero po zakończeniu Euro. Masz zakaz? Nie wejdziesz na mecz Regulamin UEFA przewiduje, że osoby objęte zakazem krajowym lub zagranicznym nie zostaną wpuszczone na stadiony i będą zmuszone zwrócić bilet, bez prawa do zwrotu pieniędzy. Brak rejestru podczas mistrzostw EURO 2012 uniemożliwi służbom porządkowym organizatora wykonanie regulaminu UEFA oraz ustawowego obowiązku, jakim jest odmowa wstępu osobom, wobec których został wydany zakaz zagraniczny (art.22 ust.1 pkt 1 lit.b ustawy o bezpieczeństwie imprez masowych). Zdaniem NIK istnieją jeszcze szanse na stworzenie rejestru cudzoziemców objętych zakazem stadionowym, tak aby policja i organizatorzy EURO 2012 mogli zapewnić kibicom i mieszkańcom miast, w których rozgrywane będą mecze, niezbędny poziom bezpieczeństwa. Zobacz dokument NIK",Bezpieczeństwo na Euro 2012 zagrożone?,
"""Bulwersujące i skandaliczne słowa"". Wniosek o ukaranie Mazurek",Platforma Obywatelska złożyła we wtorek wniosek do sejmowej komisji etyki o ukaranie rzeczniczki PiS Beaty Mazurek za jej wypowiedź w sprawie wydarzeń w Radomiu - poinformowała w środę Monika Wielichowska (PO). Jej zdaniem słowa Mazurek są bulwersujące i skandaliczne.,"Mazurek odnosząc się do wydarzeń w Radomiu, mówiła w poniedziałek dziennikarzom w Sejmie, że ""każda akcja wywołuje określoną reakcję"". ""Dopóki żyjemy, to mamy emocje. I te emocje dały swój upust w Radomiu. To sytuacja, która nie powinna mieć miejsca, ale też ich rozumiem"". Później Mazurek napisała na Twitterze: ""Zdecydowanie potępiłam zdarzenia w Radomiu mówiąc: 'To sytuacja, która nie powinna mieć miejsca'"". - Uważamy, że to są bulwersujące i skandaliczne słowa, dlatego też w imieniu KP PO złożyliśmy wczoraj do sejmowej komisji etyki wniosek o ukaranie pani Mazurek - mówiła Wielichowska dziennikarzom w Sejmie. Według niej, rzeczniczka PiS daje ""przyzwolenie na agresję"" oraz psuje opinię Polski na arenie międzynarodowej. Jak podkreśliła posłanka PO, słowa Mazurek odbiły się echem również w mediach zagranicznych. - Chcemy, żeby pani Mazurek zdała sobie sprawę z tego, co powiedziała i jakie konsekwencje ze sobą niosą jej słowa - dodała Wielichowska. Zaznaczyła, że Platforma oczekuje, by komisja etyki nałożyła na Mazurek ""karę nagany"". Rzeczniczka PiS pytana we wtorek o zapowiedź złożenia wniosku do komisji etyki poselskiej odpowiedziała, że PO wielokrotnie takie wnioski na polityków Prawa i Sprawiedliwości składała. - Natomiast są jednostronni i tendencyjni, bo nią widzą tego, co mówią ich politycy na nasz temat - oceniła. Jak podkreśliła przyzwolenie i niepotępianie tego, co m.in. dzieje się w trakcie kontrmanifestacji podczas miesięcznic smoleńskich powoduje, że dochodzi do eskalacji agresji. - Wszyscy powinniśmy dołożyć starań do tego, by takich sytuacji nie było. Nie tylko w Radomiu, ale także na organizowanych przez nas obchodach miesięcznic katastrofy smoleńskiej czy przy odwiedzaniu grobu brata przez Jarosława Kaczyńskiego - dodała Mazurek. - To, co się tam dzieje jest haniebne. Nigdy nikt z polityków PO czy Nowoczesnej, a przynajmniej o tym nie słyszałam, żeby takie zachowania potępiali, a takie właśnie zachowania powodują, że agresja rodzi agresję. Co jednak nie jest żadnym wytłumaczeniem i żadnym dla nikogo usprawiedliwieniem, bo takie sytuacje jak w Radomiu nie powinny mieć miejsca - zaznaczyła. W sobotę grupa ubranych w koszulki Młodzieży Wszechpolskiej młodych ludzi pojawiła się na manifestacji KOD-u zorganizowanej z okazji rocznicy radomskiego Czerwca’76. Młodzi ludzie wykrzykiwali hasła m.in. ""Raz sierpem, raz młotem czerwoną hołotę!"". Działacze i sympatycy Komitetu Obrony Demokracji starali się zagłuszać narodowców sygnałami z syren, brawami i gwizdami. W pewnym momencie doszło do bójki pomiędzy przedstawicielami obydwu stron. Przedstawiciele KOD-u informowali potem na portalach społecznościowych, że jeden z ich działaczy został zaatakowany przez przedstawicieli Młodzieży Wszechpolskiej. Ci z kolei twierdzili, że musieli bronić swojego kolegi, zaatakowanego przez przedstawiciela KOD-u. Autor: mw/sk / Źródło: PAP",,
"""W ciele Gosiewskiego zaszyto przedmioty""","W ciele Przemysława Gosiewskiego zaszyto przedmioty - poinformował w RMF FM mec. Rafał Rogalski, pełnomocnik części rodzin ofiar katastrofy smoleńskiej. Adwokat uważa, że w Rosji doszło do znieważenia zwłok ofiar.","Zwłoki Przemysława Gosiewskiego pochowanego na warszawskich Powązkach ekshumowano w poniedziałek. Rogalski jest pewien, że ciało należy do posła PiS i to jego pochowano w Polsce - wcześniej takie wątpliwości wyrażała wdowa po wiceprezesie PiS, Beata Gosiewska. - Nie budzi to w mojej ocenie jakichkolwiek wątpliwości. ""Nikt z rodziny nie uczestniczył w ekshumacji"" Przed godz. 8... czytaj dalej »Nie były przeprowadzone jeszcze badania DNA, jednakowoż na podstawie bardzo wielu cech fizycznych, a także innych - chociażby chorób, które zostały stwierdzone, w mojej ocenie z całą pewnością jest to Przemysław Gosiewski - powiedział dziś adwokat. Rogalski o niedbalstwie Rosjan Pełnomocnik nie wie dlaczego Rosjanie podczas sekcji zwłok niepoprawnie oszacowali wagę i wzrost Gosiewskiego. - Może to wynikać co najmniej z lekceważenia wykonywania czynności medycznych w sposób dokładny, precyzyjny. Innymi słowy - mamy do czynienia z niedbalstwem - mówił w RMF FM. Zaznaczył przy tym, że stan ciała pozwalał na precyzyjne oceny. - Zwłoki zostały zachowane w stanie dobrym, pomimo tego, że mogłyby być w zdecydowanie lepszym, gdyby Rosjanie nie zamykali ciał w workach - dodał. Zdradził, że podczas sekcji zwłok Gosiewskiego ”znaleziono pewne przedmioty, które tam się nie powinny znaleźć”. Przyznał, że zostały one tam zaszyte. Cześć wobec zmarłego wymaga, aby wykonać w sposób właściwy i nie zaszywać takich przedmiotów, które tam nie powinny się znaleźć. Tak się nie stało. Rafał Rogalski - Cześć wobec zmarłego wymaga, aby wykonać w sposób właściwy i nie zaszywać takich przedmiotów, które tam nie powinny się znaleźć. Tak się nie stało - zaznaczył. Rogalski uważa, że doszło do znieważenia zwłok. - Aczkolwiek wszelkie składanie zawiadomień w tym przedmiocie będzie analizowane przez moją mocodawczynię - zastrzegł. ”Pozorowana sekcja zwłok” Prawnik przekonywał też, że przeprowadzona przez Rosjan sekcja zwłok była ”pozorowana”, a rosyjscy lekarze ”poświadczyli nieprawdę”. - To nie budzi najmniejszych wątpliwości - zapewnił. Dlatego chciałby, by polska prokuratura w tej sprawie wnioskowała o wszczęcie postępowanie w stosunku do lekarzy na terenie Rosji. Ekshumacja ciała Kurtyki w obecności bliskich Po blisko... czytaj dalej » - Nie chodzi tutaj tylko i wyłącznie o to, że powiedzmy, że ktoś źle zmierzył, czy ktoś źle zważył. Ale te nieprawidłowości dotyczą bardzo istotnych kwestii związanych z mechanizmem i przyczyną śmierci - wyjaśnił. Ekshumacje trzech ofiar Ekshumacja zwłok Przemysława Gosiewskiego została przeprowadzona w poniedziałek rano na warszawskich Powązkach Wojskowych. Dzień później na Cmentarzu Rakowickim w Krakowie ekshumowano szczątki innej ofiary katastrofy smoleńskiej - Janusza Kurtyki. Pierwszą ekshumowaną ofiarą katastrofy smoleńskiej był zaś Zbigniew Wasserman. Ekshumacje zarządzała prokuratura, która chciała ustalić skalę nieprawidłowości w rosyjskich dokumentach sekcyjnych. nsz/fac/k",Ekshumacji Gosiewskiego dokonano w poniedziałek,
Taka teoria,"Ryszard Czarnecki ma teorię na temat tego, w jaki sposób premier Donald Tusk każe swoich wewnątrzpartyjnych przeciwników.",,48.jpg,
"""Nie mam wątpliwości, że mieszkańcy Szkocji wybiorą niepodległość""",Brexit wzmocnił argumenty za szkocką niepodległością - oświadczyła pierwsza minister Szkocji Nicola Sturgeon. Dzień wcześniej minister skrytykowała projekt wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej.,"Sturgeon przypuszcza, że termin ewentualnego kolejnego referendum w sprawie niepodległości Szkocji będzie zależeć od tego, czym zakończy się obecny polityczny chaos wokół brexitu. - Ten czas nadejdzie, a kiedy nadejdzie, nie mam wątpliwości, że mieszkańcy Szkocji wybiorą niepodległość - dodała. W środę Sturgeon skrytykowała projekt umowy wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej, oceniając, że takie ustalenia byłyby ""złe dla Szkocji"" i ""stanowiłyby zagrożenie dla miejsc pracy, inwestycji i standardów życia"". Sturgeon - która jest przeciwnikiem wyjścia ze Wspólnoty i wielokrotnie krytykowała Downing Street za brak konsultacji z władzami krajów wchodzących w skład Zjednoczonego Królestwa - zwróciła także uwagę, że porozumienie ""doprowadziłoby do naszego wyjścia ze wspólnego rynku o wielkości ośmiokrotnie większej od rynku wewnętrznego Zjednoczonego Królestwa"". W październiku Sturgeon oceniła, że ""brexit jest poważnym problemem dla Szkocji"", a ""jedyne rozwiązanie to stać się niepodległym krajem"". Brytyjski rząd uważa problem niepodległości Szkocji za ostatecznie rozstrzygnięty na mocy referendum z 2014 roku, kiedy to jej mieszkańcy większością 55 do 45 proc. głosów opowiedzieli się za pozostaniem w składzie Zjednoczonego Królestwa. W referendum w sprawie brexitu w 2016 roku przewaga przeciwników wyjścia z UE nad zwolennikami opcji przeciwnej wyniosła w Szkocji 62 do 38 proc., ale nie zdołało to zmienić odwrotnego rezultatu głosowania w skali całej Wielkiej Brytanii. Autor: ft / Źródło: PAP",,
Kancelaria prezydenta: polsko-ukraińsko-litewska jednostka powstanie w Lublinie,"Polska utworzy z Litwą i Ukrainą wspólną jednostkę militarną, której dowództwo będzie mieściło się w Lublinie - poinformowała kancelaria prezydenta Bronisława Komorowskiego. Wcześniej o planowanym uformowaniu takiej jednostki mówił minister obrony Tomasz Siemoniak.","O powołaniu wspólnej jednostki polsko-litewsko-ukraińskiej minister Tomasz Siemoniak rozmawiał podczas spotkania z desygnowaną na premiera marszałek Sejmu Ewą Kopacz. W piątek z wizytą w Warszawie będzie gościć ukraiński minister obrony narodowej gen. Wałerij Hełetej. Sprawa ta prawdopodobnie będzie jednym z tematów spotkania. Ruch rosyjskich wojsk na Krymie. ""Na granicę z całym sprzętem i amunicją"" Cztery tysiące... czytaj dalej » Od poniedziałku w obwodzie lwowskim trwają międzynarodowe ćwiczenia wojskowe pod kryptonimem Rapid Trident 2014, które potrwają do 26 września. Mimo udziału w Rapid Trident 2014 krajów członkowskich NATO formalnie nie są to ćwiczenia Sojuszu. Minister obrony Ukrainy Wałerij Hełetej oświadczył w niedzielę, że państwa NATO zaczęły dostarczać broń na Ukrainę. Nie podał jednak żadnych szczegółów. Poinformował też, że na terytorium Ukrainy znajduje się 3,5 tys. rosyjskich żołnierzy.Na szczycie NATO, który odbył się 4-5 września w walijskim Newport, sekretarz generalny Sojuszu Anders Fogh Rasmussen powiedział, że NATO jako sojusz nie może dostarczyć Ukrainie sprzętu wojskowego, ale mogą to uczynić poszczególne kraje członkowskie",,
"""Jak granat rzucany do szamba""","Kandydat Platformy na szefa sejmowej komisji hazardowej nie pali się do pracy. Mirosław Sekuła powiedział ""Wprost"": - Praca nad ustawami hazardowymi to jak granat wrzucony do szamba. Jak wybuchnie, to wszystkich ubrudzi. I zaznaczył, że do pracy w komisji ""się nie pchał i nadal nie pcha"".","Mirosław Sekuła w wywiadzie powiedział, że nie wie, kto jest autorem pomysłu jego kandydatury na szefa komisji. - Wcześniej nie konsultowano tego ze mną. Dowiedziałem się o swojej kandydaturze w tym samym czasie, co dziennikarze. Być może któryś z kolegów z niewiadomych mi przyczyn uznał, że się do tego nadaję i zaproponował moją osobę, nie pytając mnie o zdanie - zastanawia się Sekuła. Nowa komisja już za dwa tygodnie? Niewykluczone, że... czytaj dalej » ""Nie najlepszy pomysł"" Uważa też, że pomysł kolegów może nie być trafiony. - Uważam, że moja osoba w tej komisji to nie najlepszy pomysł, zwłaszcza na stanowisku przewodniczącego - powiedział Sekuła. Powodem tego ma być fakt, że został szefem sejmowej Komisji Finansów Publicznych w 1998 roku, w wyniku afery hazardowej. Ówczesny szef komisji Henryk Goryszewski stracił stanowisko w wyniku oskarżeń o współpracę z mafią pruszkowską i blokowanie procesu legislacyjnego ustaw hazardowych, przez niezwoływanie posiedzeń właściwej podkomisji. Miejsce Goryszewskiego zajął Sekuła i za jego przewodnictwa uchwalono ustawy hazardowe. Nie były zmieniane do 2003 roku. - Wtedy zmiany w nich oraz ich skutki finansowe i społeczne obserwowałem już z perspektywy Prezesa NIK aż do 2007 roku. Mam więc dość dużą wiedzę z tego zakresu i zastanawiam się czy nie będzie mi ona przeszkadzać? - mówi Sekuła. Karpiniuka było za dużo? - Na następne dwa... czytaj dalej » Bez ""fighterów"" Poseł Platformy apeluje też, aby kluby opozycyjne nie wystawiały do komisji politycznych ""fighterów"". - PiS uparł się, by w komisji zasiadali poseł Zbigniew Wassermann i posłanka Beata Kempa. A to są przecież polityczni ""fighterzy"". Jeśli trafią do komisji, są małe szanse na to, by jej prace przebiegały spokojnie i merytorycznie - twierdzi Sekuła. Przypomnijmy, że klub PO do komisji miał zarekomendować m.in. Sebastiana Karpiniuka, ale potem pomysł ten upadł, a sam poseł zdecydował zrezygnować z przewodniczenia komisji ds. nacisków i usunąć się do zwykłej pracy parlamentarnej. Jeśli komisja zostanie powołana, to Platformę reprezentować mają w niej Sekuła, Sławomir Neumann i Jarosław Urbaniak.",Mirosław Sekuła nie pali się do prac w komisji,
"Boją się podatków, nie zamachów. ""Niemcy zawsze popadały w skrajność""","W Bawarii na początku wakacji doszło do serii krwawych ataków ze strony młodych imigrantów. Poruszenie było duże i wydawało się, że to zmieni podejście Niemców do polityki ""otwartych drzwi"" kanclerz Angeli Merkel. Ale nic takiego się nie stało. Niemcy wciąż patrzą na uchodźców jak na inwestycję i jeśli się czegoś obawiają to nie zamachów, a podwyżki podatków. Materiał ""Czarno na białym"".","Monachium przyciąga nie tylko turystów, ale również tych obcokrajowców, którzy przybywają tu za chlebem. Bezrobocie w Monachium, stolicy Bawarii, wynosi zaledwie 4 proc., a firmy biją się o pracowników i znajdują ich przede wszystkim wśród imigrantów. W samym Monachium zarejestrowano 12 tys. uchodźców, czyli niemal 2 razy więcej, niż miała przyjąć Polska. Na każdego z nich patrzy się jak na inwestycję - ma zakwaterowanie i kieszonkowe, ok. 300 euro miesięcznie. I oczywiście naukę języka niemieckiego. Zamachy i ataki, do których doszło w lipcu tego roku w Bawarii, a zwłaszcza ten w centrum handlowym w Monachium, w którym zginęło dziewięć osób, zmieniły nastawienie do obcych, ale nie tutaj. - Niektóre gazety i politycy próbowali w pierwszej chwili wykorzystać tragedię do swoich celów, ale szybko wyszło, że ten mężczyzna nie był terrorystą, a miał po prostu zaburzenia psychiczne - zauważa Karin Bergs, dziennikarka radia Lora. Przeciwko uchodźcom pięć razy w tygodniu demonstrują w Monachium działacze skrajnie prawicowej, antymuzułmańskiej organizacji Pegida. Ale przekonanych do ich racji, inaczej niż w Polsce, w Bawarii jest niewielu. Szacuje się, że jedna piąta mieszkańców Monachium to imigranci lub ich dzieci, dziś już z niemieckim paszportem. - Lata 70. i 80. to imigracja z Polski i krajów bałkańskich, oni budowali nasze PKB. Teraz mamy imigrację z Bliskiego Wschodu, tym ludziom trzeba pomóc - mówi Thomas Scholl, uliczny muzyk od kilkudziesięciu lat obserwujący jak zmienia się to miasto. Za politykę ""otwartych drzwi"" najbardziej krytykuje jej inicjatorkę Angelę Merkel stara imigracja. Marko Radivojevic pochodzi z Kosowa, w Monachium mieszka ponad 20 lat. Żeby dostać pozwolenie na pobyt i pracę musiał, jak sam mówi, czekać w nieskończoność i wypełnić tysiące dokumentów. Dzisiejsi uchodźcy mają łatwiej. - Niemcy zawsze popadały w skrajność - przyznaje Ulrich Halser, sędzia z Monachium. - Albo prowadziły wojnę przeciwko wszystkim, albo chcą ratować na raz cały świat. Polityka ""otwartych drzwi"" to w pewnym sensie konsekwencja II wojny światowej - twierdzi. Stosunek Bawarczyków do uchodźców zmienił się po wydarzeniach z Kolonii w sylwestrową noc, gdy grupa uchodźców napastowała młode Niemki. Nabrali podejrzeń. - Mieszkam na północy Monachium, niedaleko mnie jest obóz uchodźców. Znajomi mówili, że po zmroku zaczepiają oni młode dziewczyny, zwłaszcza kiedy się upiją - mówi handlowiec Jolly Wettering. Ale jeśli Bawarczycy się czegoś obawiają, to nie zamachów i islamskich dzielnic, a podwyższenia podatków. - Podatki są wydawane na wiele bezsensownych rzeczy, dlatego dopóki nie zostaną podwyższone, nie mam nic przeciwko temu, byśmy pomagali imigrantom - twierdzi Ulrich Halser. Na uchodźców składają się i Niemcy, i starzy imigranci, którzy jednak nie zawsze mogą mieć niemiecki paszport, a co za tym idzie, prawo głosowania w wyborach. Dla Niemców wydaje się, że to idealny układ - imigranci pracują na ich PKB, ale nie decydują razem z nimi. Autor: mm//gak / Źródło: tvn24",,
Lewica świętuje,06 marca 2009 r.W SLD obchody Dnia Kobiet zaczęły się już w piątek.,,,
Kropka nad i 15.12,"Poniedziałek, 15 grudniaWcześniejsze wybory to najlepsze rozwiązanie w sytuacji, gdy prezydent wetuje najważniejsze ustawy, a opozycja jest „betonowa” – stwierdził w „Kropce nad i” TVN24 Janusz Palikot.","Oglądaj ""Kropka nad i"" cz. 1","""Kropka nad i"" cz. 1",
"""Grabarczyk to prawnik, nie zna się na drogach""","- Pan minister Grabarczyk jest wybitnym prawnikiem, ale nie zna się na budowie dróg. Problemem premiera Tuska jest to, że 3,5 roku temu zamiast zrobić Grabarczyka ministrem sprawiedliwości zrobił go ministrem infrastruktury. I teraz ponosi tego konsekwencje - powiedział w ""Rozmowie Rymanowskiego"" poseł SLD Ryszard Kalisz, komentując zamieszanie z budową autostrady A2. Jego zdaniem ""Grabarczyk nie znał środowiska i uwarunkowań i w pewnym momencie to środowisko go ograło"".","Kalisz podkreślił, że niekompetencją wykazali się także urzędnicy z Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad. - Naturalne jest, że jak przedsiębiorca zawiera umowę sprawdza kontrahenta. To jest kompromitacja dyrektora GDDKiA. Utrzymuje ludzi, którzy nawet firmy nie potrafili sprawdzić. Dawno oni wszyscy powinni polecieć - ocenił poseł SLD. Grabarczyk do opozycji: Trzymajcie za nas kciuki - Oferty na... czytaj dalej »Zarzuty Kalisza odpierała minister Julia Pitera. - Bardzo dobrze, że przyszedł człowiek spoza układu. Właśnie przez to przez wszystkie lata nie można było budować dróg, przez te układy - mówiła minister. Jej zdaniem chińska firma była wiarygodna, ponieważ jest spółką córką dużej państwowej firmy w Chinach - ""inaczej nie byłoby gwarancji rządowych"". Jej zdaniem to normalne, że firma chcąc wejść na nowy rynek oferuje dużo lepsze warunki niż konkurencja, a ""chińskie firmy dość dobrze sprawdzają się w różnego rodzaju budowach"". Nie damy rady Na A2 ktoś rzuca kłody pod chińskie nogi? Prace na... czytaj dalej »Poseł SLD zaznaczył, że jest więcej niż pewne, że nie wyrobimy się z budową autostrady A2 do 2012 roku. - Oczywiście, że nie ma szans, że wybudujemy tę autostradę na Euro 2012. Nie ma żadnych wątpliwości, że autostrady nie będzie - powiedział Kalisz. I zaznaczył, że jego zdaniem ""przez 22 lata w Polsce nie udały się trzy rzeczy - system ochrony zdrowa, system parlamentarny i budowa autostrad"". O tym, że opóźnienia w budowie autostrad są duże napisała w swoim raporcie Najwyższa Izba Kontroli. Innego zdania była minister Pitera, która tak odniosła się do wniosków zawartych w raporcie. - Chciałam powiedzieć, że ta kontrola to była trzecia kontrola NIK. Była zrobiona na wniosek premiera, żeby mieć dobry nadzór nad przebiegiem inwestycji. Skończyła się w grudniu. Tam jest napisane, że nie ma zagrozenia dla Euro. Jest zagrożenie tylko dla pewnych elementów - powiedziała posłanka PO. Informacja dla posłów Covec: kontynuujemy rozmowy i współpracę - Mogę... czytaj dalej »W czwartek w Sejmie minister Grabarczyk odpowiadał na pytania posłów na temat stanu przygotowań dróg i autostrad na Euro 2012. - Oferty na budowę odcinka A2 Stryków-Konotopa były analizowane wyjątkowo starannie. Wiemy jak ważny jest ten odcinek - mówił do posłów. I zapewniał: - Znajdziemy sposób na rozwiązanie problemów. Uczynimy tę drogę przejezdną. Minister przekonywał, że autostrada A2 ""ma pecha"", bo przygotowania do jej budowy trwały kilka lat, a ogłoszone już przetargi unieważniano. Zdaniem Grabarczyka dopuszczenie Chińczyków do budowy nie było błędem, a zaproponowane przez Covec ceny (niemal dwa razy niższe niż w kosztorysie) nie wzbudzały wątpliwości. Także w czwartek trwały rozmowy z przedstawicielami firm budowlanych, które mogłyby po Chińczykach przejąć budowę dwóch odcinków autostrady A2. W tej sprawie rząd rozmawia także władzami firmy COVEC. W środę upłynął bowiem termin dostarczenia przez Chińczyków planów, wymaganych przez stronę polską. Chodzi o harmonogramy finansowe, które uwzględniają spłaty zaległości, jakie Covec ma wobec podwykonawców budowy oraz plany finansowania kolejnej części inwestycji. Do przedstawienia takich dokumentów wezwała w ubiegły czwartek Chińczyków Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad. Covec dostał na to tydzień. CZYTAJ O PRZYGOTOWANIACH DO EURO 2012",Politycy spierali się o kompetencje ministra Grabarczyka,
"""Tam nie pada żadne moje słowo"". Majdanek w komiksie","Po wizycie w obozie na Majdanku wiedział, że musi go narysować. W dziesięć miesięcy stworzył komiks o więźniach. Kolejne lata spędził na wybieraniu historii, które tam umieścił. Wszystko, co tam jest to relacje tych, którzy przeżyli - mówi Paweł Piechnik. ""Chleb wolnościowy"" to coś, co może przemówić do najmłodszych. Materiał magazynu ""Polska i Świat"".","Od 1941 do 1944 roku do obozu koncentracyjnego na Majdanku trafiło około 150 tysięcy ludzi. 80 tysięcy zginęło. Ci, którzy przeżyli, wielokrotnie opisywali piekło, przez które przeszli. Ich historie właśnie zostały pokazane w formie komiksu. - Został stworzony z potrzeby serca. Pomysł narodził się siedem lat temu, kiedy pierwszy raz odwiedziłem obóz na Majdanku – powiedział Paweł Piechnik, jego autor. Grafik rysował komiks dziesięć miesięcy. To prawdziwe historie jedenaściorga byłych więźniów. Z dwójką z nich autor się spotkał. Resztę opowieści zaczerpnął z książkowych wspomnień ocalałych. - Tam nie pada żadne moje słowo, ja tylko to zilustrowałem – tłumaczy autor komiksu i dodaje, że ""to są historie o przetrwaniu prawdziwych ludzi, którzy musieli się zmierzyć z bardzo brutalną rzeczywistością obozową"". Oznaczała między innymi ogromny głód i odczłowieczenie. Dobitnie pokazuje to choćby historia ""Człowiek-zwierzę"" w komiksie opowiadana przez 20-letnią Blumę. W relacji tej można dowiedzieć się, że ""ludzie rzucali się na kotły, przewracali je, a później zlizywali tę zupę z ziemi. Podobnie było i z chlebem. Przynosili dużo bochenków, ale nie dzielili ich i rzucali je w tłum"". Chleb to ważny element wszystkich opowieści. Nie bez powodu komiks zatytułowano ""Chleb wolnościowy"". - To było takie niegramatyczne określenie na chleb, który był wypiekany poza obozem – wytłumaczył Paweł Piechnik. Dla więźniów był symbolem tęsknoty za domem i wolnością. Jej namiastkę na Majdanku próbowali stworzyć każdego dnia. Paweł Piechnik przypomniał o pomyśle stworzenia radia, ""żeby przed snem dać kilka ogłoszeń, może jakiś dowcip"". - Żeby wprowadzić trochę oddechu od tego mrocznego klimatu – powiedział. Agnieszka Kowalczyk-Nowak z Państwowego Muzeum na Majdanku tłumaczy, że komiks ""pokazuje, w jak bestialskich warunkach więźniowie tutaj przebywali"". - Ale też pokazuje to, że więźniowie też potrafili wykazywać się empatią – dodała. Komiks ma za zadanie edukować młodzież. Historyk Krzysztof Banach uważa, że młodym ""potrzeba czegoś, co ich zainteresuje"". - Młodszemu pokoleniu w momencie, gdy zobaczy prawdziwą historię w formie obrazków, a nie w formie tekstu, którym większość tak naprawdę się nie zainteresuje, może zostanie to bardziej w ich pamięci – uważa maturzystka Paulina Szyszko. Oprócz wersji książkowej, komiks trafił także do przestrzeni miejskiej. W Lublinie na 15 planszach wydrukowano jego fragmenty. - Komiks to zespół materiałów, które można wykorzystywać, by edukować o holokauście, II wojnie światowej, obozach. Świetny materiał dla nauczycieli, pedagogów – uważa Krzysztof Banach. Autor: asty/adso / Źródło: tvn24",,
"""Prezydent nigdy nie łamie żadnych ustaleń""","Czy Kancelaria Prezydenta odwraca kota ogonem w sprawie podziału, kto jeździ na szczyty NATO i UE? Tak uważa szef gabinetu politycznego premiera Sławomir Nowak, który twierdzi, że ""duży i mały pałac porozumiały się"" w sprawie wyjazdu premiera na szczyt UE-USA w Pradze. - Takich ustaleń nie było i dlatego prezydent na tym szczycie będzie. Nikt w Kancelarii Prezydenta kotom krzywdy nie robi - odgryzał się Nowakowi prezydencki minister Michał Kamiński.","Na szczyt do Pragi przyjadą na pewno prezydent z premierem. Wojny o krzesła raczej nie będzie, ale po tym, jak pojawiła się informacja, że na szczyt poleci nie tylko Donald Tusk, ale i Lech Kaczyński, w Kancelarii Premiera zawrzało. Sławomir Nowak ujawnił nawet, że ""były rozmowy"" w sprawie wyjazdu do Czech tylko szefa rządu. - Kancelaria Prezydenta nie złamała żadnych ustaleń, bo takich nie było. Lech Kaczyński mówił jedno: że co do wszystkiego możemy się porozumieć, jeśli będzie dobra atmosfera. Pan prezydent nie łamie nigdy żadnych ustaleń - zapewniał Kamiński. Kto komu potowarzyszy? Ministra wyraźnie rozbawiły też słowa Sławomira Nowaka, który zarzucił Kancelarii Prezydenta, że ta ""odwraca kota ogonem"". - Nikt tam kotom krzywdy nie robi. Ja swojego bardzo kocham - zaznaczał Kamiński. Podkreślił też, że nie rozumie całego zamieszania, bo ""rząd mówi dziwne rzeczy"", a on ""jest już skonfundowany tą całą aferą"". ""Mam nadzieję, że Czesi znajdą dla nas meble"" Lech Kaczyński i... czytaj dalej » - Może za mało piłki nożnej dla odreagowania stresu? Tam (w Kancelarii Premiera) się ciągle prowadzi jakieś PR-owe gierki. To normalny protokół, że prezydenci się spotykają z prezydentami - podkreślał Kamiński. Mowa oczywiście o spotkaniu z prezydentem Barackiem Obamą. Premier Donald Tusk powiedział we wtorek, że ""nie jest wykluczone"" jego spotkanie z amerykańskim przywódcą, albo nawet spotkanie we trzech (czyli Obama-Kaczyński-Tusk). Ale Kancelaria Prezydenta ma swoją opinię na ten temat, zgodnie z którą ""towarzyszącym"" miałby być szef rządu. - Obama to przywódca wolnego świata, człowiek niezwykle charyzmatyczny. W związku z tym nic dziwnego, że premier chce towarzyszyć prezydentowi w tym spotkaniu - mówił ironicznie Kamiński. Sikorski rusofob? Niemożliwe Prezydencki minister skomentował też niedawną wypowiedź ministra Radosława Sikorskiego, który na spotkaniu ze studentami mówił, że w NATO powinno znaleźć się miejsce dla Rosji. Później rzecznik MSZ tłumaczył, że ""były to tylko luźne przemyślenia"". - Minister Spraw Zagranicznych nie jest upoważniony do takich prowokacji intelektualnych. Wolę tego Radka Sikorskiego, który mówił jako szef MON, że Gazociąg Północny przypomina mu pakt Ribbentrop-Mołotow. Rosja przy wszystkich swoich cechach pozytywnych nie podziela dzisiaj wartości północnoatlantyckich – podkreślał Kamiński. Jego zdaniem ""Sikorski w ostatnich miesiącach zrobił bardzo dużo, żeby przekonać wszystkich, że nie jest rusofobem"". - Jestem zszokowany tą wypowiedzią i prezydent też był zaskoczony samym faktem tej deklaracji, nie konsultowanej oczywiście z Lechem Kaczyńskim – przyznawał. Czy w związku z tym prezydent wycofa swoje poparcie dla ewentualnej kandydatury Sikorskiego na stanowisko szefa NATO? Raczej nie, ale ""ważne, żeby minister i premier wyjaśnili, o co chodzi z tą deklaracją"".","""Prezydent nigdy nie łamie żadnych ustaleń""",
Zabici i setki rannych. Godzina policyjna,"Kair ponownie pogrążył się w brutalnych starciach z policją i wojskiem, które wybuchły w trakcie gwałtownych demonstracji przeciwko rządzącej w Egipcie Najwyższej Radzie Wojskowej. Podczas walk zginęły dwie osoby, a co najmniej 130 zostało rannych. W rządowej dzielnicy Abasija wprowadzono godzinę policyjną.","Pod Ministerstwem Obrony, którego strzeże kilkuset policjantów i żandarmów, setki demonstrantów - salafici, studenci i rewolucyjnie nastrojona młodzież - domagali się ustąpienia Rady Wojskowej rządzącej Egiptem po odsunięciu od władzy˙Hosniego Mubaraka. - Precz z marszałkiem polnym (aluzja do Mohammeda Husejna Tantawiego, szefa Rady) - skandowali demonstranci. Ostre starcia w Kairze. 11 zabitych W stolicy Egiptu... czytaj dalej »Czy wojsko odda władzę? Członkowie młodzieżowych ruchów rewolucyjnych i zwolennicy radykalnego szejka salafity Hazema Abu Ismaila próbowali sforsować zasieki z drutu kolczastego i betonowe przeszkody ustawione wokół gmachu. W kierunku policji leciały kamienie, siły bezpieczeństwa odpowiadały strumieniami wody z armatek. Popularny wśród studentów kandydat na prezydenta, adwokat Chaled Ali, twierdził dwa dni wcześniej w rozmowie z dziennikarzami, którzy śledzili demonstracje pod gmachem Ministerstwa Obrony: ""Rada Wojskowa nie zamierza wcale przekazywać władzy mimo obietnic, że uczyni to 30 czerwca. Jest zainteresowana w doprowadzeniu do chaosu i sytuacji nacechowanej przemocą, co będzie dla niej idealną wymówką, aby odroczyć wybory na czas nieokreślony"". Już w trzecim dniu kampanii wyborczej przerwały ją krwawe starcia z umiarkowanymi islamistami wywołane przez napastników popierających ultrakonserwatywnego kandydata w wyborach, zwanych ""baltaguiya"", czyli agitatorów często posługujących się bronią. W dzielnicy Abasija spowodowały one wówczas śmierć około dwudziestu osób. 168 osób zostało rannych. Znów na placu W piątek, kilka kilometrów od ""strefy zero"", jak wojsko nazwało okolice Ministerstwa Obrony, na symbolicznym placu Tahrir ponownie zebrało się kilka tysięcy Egipcjan - w większości sympatyków wpływowych Braci Muzułmańskich. Demonstrowali oni pod hasłem ""bronić rewolucji i powstrzymać rozlew krwi"". Już w czwartek kilku członków Najwyższej Rady Wojskowej ostrzegało, że ""skorzystają z prawa uzasadnionej obrony, jeśli demonstranci zaatakują Ministerstwo Obrony.",,
"""Chciał iść za mnie na śmierć"".  75 lat temu pojmano Maksymiliana Kolbe","75 lat temu rozpoczęła się droga franciszkanina o. Maksymiliana Kolbe ku męczeńskiej śmierci. 17 lutego 1941 r. Niemcy aresztowali go - już po raz drugi. Nie odzyskał wolności: trafił na Pawiak, a potem do Auschwitz, gdzie oddał życie za współwięźnia.","- Nienawiść nie jest siła twórczą. Siłą twórczą jest miłość. - mówił Maksymilian kilka tygodni przed śmiercią. Urodził się 8 października 1894 r. w Zduńskiej Woli jako Rajmund Kolbe. W 1910 r. wstąpił do zakonu franciszkanów, gdzie przyjął imię Maksymilian. Dwa lata później zaczął studia w Rzymie. Tam w 1917 r. założył stowarzyszenie Rycerstwa Niepokalanej. Do Polski wrócił dwa lata później.

W 1927 r. założył pod Warszawą klasztor-wydawnictwo Niepokalanów. Trzy lata później wyjechał do Japonii, skąd wrócił w 1936 r. Objął kierownictwo Niepokalanowa, który stał się największym klasztorem katolickim na świecie. We wrześniu 1939 r. Niemcy po raz pierwszy aresztowali Kolbego i franciszkanów. Duchowni odzyskali wolność w grudniu. Po powrocie Kolbe zajął się przygotowaniem 3 tys. miejsc dla wysiedlonych z Poznańskiego, którzy dotarli do Niepokalanowa.

17 lutego 1941 r. Maksymiliana aresztowano po raz drugi. Trafił na Pawiak. Postulator generalny Zakonu Franciszkanów Antoni Riccardi wskazał, że możliwe są trzy powody aresztowania. Za główną uznał sytuację polityczną. Niemcy zamierzały uderzyć na Związek Sowiecki, a okupowane tereny polskie były istotnym zapleczem. Należało więc wyeliminować każdego, kto mógłby zachęcać do oporu.

Innym powodem były publikacje w ukazującym się w Niepokalanowie „Małym Dzienniku”, w których oskarżano Niemcy nazistowskie m.in. o prześladowanie katolików. Riccardi wspomniał też, że zarząd nad dobrami w gm. Teresin, na terenie której Kolbe założył Niepokalanów, objął kolaborant. Sprowadził on kochankę i zamieszkał w klasztorze. Ojciec Kolbe zażądał, by odeszli, czego mężczyzna mu nie darował i przyczynił się do aresztowania.

Biograf franciszkanina, francuski pisarz katolicki Philippe Maxence w książce „Maksymilian Kolbe. Kapłan, dziennikarz, męczennik” uważa jednak, że główną przyczyną aresztowania była osobowość zakonnika i otaczająca go aura, której Niemcy się obawiali. Hitlerowcy potrzebowali pretekstu do zatrzymania zakonnika i znaleźli go w 1941 r., fabrykując obciążające zeznanie. Miał je złożyć były zakonnik Gorgoniusz Rembisz, wydalony z Niepokalanowa. Po wojnie zeznał, że naziści pytali go o antyniemieckie wypowiedzi przełożonego, ale wszystkiemu zaprzeczał. Podpisał jednak protokół przesłuchania sporządzony w języku niemieckim, którym nie władał. W ten sposób gestapo miało sfabrykować dowody obciążające Kolbego.

28 maja 1941 r. Niemcy przewieźli franciszkanina z Pawiaka do Auschwitz. Dołączył do komanda w Babicach, które budowało ogrodzenie wokół pastwiska. Tam jego losy zakonnika zbiegły się z Tadeuszem „Teddym” Pietrzykowskim, przedwojennym wicemistrzem Polski w boksie, również więźniem. Któregoś dnia dostrzegł nadzorcę, który okrutnie znęcał się nad Kolbe. Pięściarz postanowił dać oprawcy nauczkę i powalił go ciosem.. Pobity Kolbe zaczął wtedy prosić „Teddy`ego”, by nie bił mężczyzny.

Pietrzykowski spotkał ojca Maksymiliana jeszcze raz. Ofiarował mu wtedy kawałek chleba. Następnego dnia dowiedział się, że skradziono go Kolbemu. W Pietrzykowskim zawrzało. Dopadł złodzieja, ale franciszkanin nie pozwolił go tknąć. Pod koniec lipca z obozu uciekł więzień. Za karę Karl Fritzsch wybrał 10 więźniów i skazał ich na śmierć głodową. Wśród nich był Franciszek Gajowniczek. - Nieszczęśliwy los padł na mnie. Miałem iść do celi śmierci. Te słowa słyszał ojciec Maksymilian. Zbliżył się do Fritzscha i usiłował ucałować go w rękę. Wyraził chęć pójścia za mnie na śmierć. - mówił. Zamykając drzwi celi śmierci jeden z Niemców miał powiedzieć do więźniów, że „zwiędną jak tulipany”. Ojciec Kolbe po dwóch tygodniach męki wciąż żył. 14 sierpnia 1941 r. został uśmiercony przez niemieckiego więźnia-kryminalistę Hansa Bocka, który wstrzyknął mu zabójczy fenol.

Ojciec Maksymilian stał się pierwszym polskim męczennikiem podczas II wojny, który został wyniesiony na ołtarze. Kilka tygodni przed śmiercią powiedział do współwięźnia Józefa Stemlera: - Nienawiść nie jest siła twórczą. Siłą twórczą jest miłość. Autor: jaz/kk / Źródło: PAP",,
"Kocham Rodaków, choć doprowadzają mnie do cholery","Intelektualista, dyplomata, pisarz, dziennikarz - jednym słowem: legenda. Znany z barwnego języka i niekiedy bardzo ostrych wypowiedzi profesor Władysław Bartoszewski obchodzi we wtorek swoje 86. urodziny.","Kocham moich rodaków, choć doprowadzają mnie do cholerybart1Bartoszewski urodził się 19 lutego 1922 roku w Warszawie i w niej spędził młodość. Tu też zastała go II Wojna Światowa. Trafił do obozu Auschwitz, z którego wydostał się dzięki działaniom PCK. W trakcie okupacji działał w organizacji pomagającej Żydom - Żegota. Odznaczono go za to tytułem ""Sprawiedliwy wśród narodów świata"". Bartowszewski walczył również w Powstaniu Warszawskim. Generał Tadeusz ""Bór"" Komorowski awansował go na stopień podporucznika. Kocham moich rodaków, choć doprowadzają mnie do cholery bart1 Oglądaj Prof. Bartoszewski słynie z ostrego języka (TVN24)Studiowanie pod górkęWładysław Bartoszewski studiował polonistykę na Uniwersytecie Warszawskim. Początkowo w czasie wojny na tajnym Wydziale Humanistycznym UW, później w grudniu 1948 został przyjęty na trzeci rok polonistyki na tym samym wydziale. Nie skończył jednak studiów z powodu stalinowskich represji i aresztowania. W 1958 r. został ponownie przyjęty na studia polonistyczne na Wydziale Filologicznym UW. Złożył nawet pracę magisterską, ale decyzją rektora został skreślony z listy studentów. Tytuł profesorski nadano mu decyzją rządu Bawarii, gdzie wykładał na uniwersytetach w latach 80-tych. ZOBACZ WYKŁAD PROFESORA BARTOSZEWSKIEGO NA UW Jeśli panna nie jest piękna i posażna, to powinna być choć sympatyczna, a nie nabzdyczonaBart2OpozycjonistaPo wojnie Bartoszewski zaangażował się w działalność PSL. Był dwukrotnie aresztowany pod zarzutem szpiegostwa i skazany w maju 1952 r. na 8 lat więzienia, w marcu 1955 r. został uznany za niesłusznie skazanego. W latach 50. pracował w ""Tygodniku Powszechnym"". Jeśli panna nie jest piękna i posażna, to powinna być choć sympatyczna, a nie nabzdyczona Bart2 W latach 70. za aktywną działalnością opozycyjną został objęty zakazem druku w Polsce. Był represjonowany (rewizje, odmowy wydania paszportu, rozpowszechnianie fałszywek). Wstąpił do NSZZ ""Solidarność"", był też internowany w stanie wojennym. POPRZEDNIE, 85 URODZINY PROFESORA (KRONIKA FILMOWA TVN24) Oglądaj Wideo: TVN24 ""Ja sobie wypraszam lżenie Polski za granicą przez niekompetentnych ministrów dyplomatołków""Bartoszewski o Annie Fotydze w MSZ: Gorzej już chyba nie będzieDwukrotnie był szefem polskiej Dyplomacji (1995, 2000-2001). Pełnił funkcję przewodniczącego Rady Polskiego Instytutu Spraw Międzynarodowych, z której zrezygnował 29 sierpnia 2006 r. w proteście przeciwko braku reakcji minister spraw zagranicznych Anny Fotygi na oskarżenia szefów dyplomacji III RP o współpracę z sowieckim wywiadem, jakie padło z ust wiceszefa MON Antoniego Macierewicza na antenie telewizji Trwam. 21 listopada Donald Tusk powołał Bartoszewskiego na sekretarza stanu w Kancelarii Premiera. Profesor Władysław Bartoszewski jest uważany przez wielu za ostatniego Wielkiego Polaka (po śmierci Jana Nowaka Jeziorańskiego i Jana Pawła II).",Sylwetka Władysława Bartoszewskiego,
Iran: presja nie rozwiąże sporu,"Iran oskarżył ""Szóstkę"", czyli pięciu stałych członków Rady Bezpieczeństwa ONZ i Niemcy - o ""niedorzeczne zachowanie"" w polityce wobec Teheranu - czytamy w liście irańskiego dyplomaty skierowanym do Javiera Solany, europejskiego przedstawiciela ds. polityki zagranicznej i bezpieczeństwa.","Główny irański negocjator Said Dżalili miał zastrzec w liście, że presja wywierana przez obce siły nie rozwiąże sporu wokół irańskiego programu nuklearnego. - W trakcie rozmów, presją nie można niczego rozwiązać - powiedział Sżalili, cytowany przez irańską agencję prasową. Europejski dyplomata zastrzegł, że Unia Europejska nie zmieni dotychczasowej polityki ws. programu nuklearnego Iranu łączącej elementy dyplomacji z groźbami sankcji. - List, w pewnej mierze, jest skargą na naszą politykę, ale nasza polityka jest jasna - to jest dwutorowe podejście - komentował Solana. Amerykański samolot ląduje w Iranie? W międzyczasie strona irańska poinformowała o incydentalnym naruszeniu przestrzeni powietrznej przez amerykański samolot wojskowy i przymusowym jego lądowaniu na terenie Iranu. Pentagon na razie zaprzecza. - Nie mamy żadnych informacji w sprawie lądowania samolotu w Iranie - oświadczył podpułkownik Patrick Ryder. Ale, według niektórych amerykańskich urzędników przytaczana liczba osób znajdujących się na pokładzie sugeruje, że może chodzić o samolot cywilny. Irańska agencja prasowa Fars podała wcześniej, że pięciu wysokiej rangi amerykańskich oficerów zostało przesłuchanych, a następnie wypuszczonych, po tym jak ustalono, że naruszenie przestrzeni powietrznej było przypadkowe.",,
"""Nie pozwólcie, by obcy przybysze przysysali się do waszej piersi i ciągnęli waszą krew""","W obecności około 2 tys. zwolenników czołowi działacze europejskich partii antyunijnych wystąpili w piątek wieczorem w miejscowości Voesendorf pod Wiedniem na mityngu, którego gospodarzem była Austriacka Partia Wolności (FPOe).","Jej eurodeputowany Harald Vilimsky powitał gości z dziewięciu państw Unii Europejskiej - Francji, Niemiec, Wielkiej Brytanii, Włoch, Polski, Rumunii, Holandii, Belgii i Czech. Najbardziej prominentni uczestnicy spotkania - przywódczyni francuskiego Frontu Narodowego Marine Le Pen i przewodniczący FPOe Heinz-Christian Strache - zabrali głos dopiero po przemówieniach przedstawicieli pozostałych ośmiu krajów. Prezes polskiego Kongresu Nowej Prawicy, eurodeputowany Michał Marusik wezwał do czynnego przeciwstawienia się napływowi uchodźców do Europy. - Nie pozwólcie, by obcy przybysze przysysali się do waszej piersi i ciągnęli waszą krew - powiedział, budząc tym aplauz audytorium.

Eurodeputowany Alternatywy dla Niemiec (AfD) Marcus Pretzell ubolewał nad obecną sytuacją polityczną w jego państwie. - Wyobraźcie sobie, że trzeba kochać kraj którym rządzi Angela Merkel. Tak, niemieckiemu patriocie nie przychodzi łatwo kochać swój kraj - powiedział. Jak jednocześnie zapewnił, ""mamy prawo do naszego języka oraz tożsamości i odzyskamy ją"".

Eurodeputowany włoskiej Ligi Północnej Lorenzo Fontana przypomniał, że w bitwie morskiej pod Lepanto w 1571 roku Włosi i Austriacy ""wspólnie walczyli przeciwko Turkom. Pokonaliśmy ich."" Jak zaznaczył, ten kto chce zakładać w Europie meczety, musi zrozumieć, że nie ma tu dla niego miejsca.

Marine Le Pen nawiązała do wyznaczonego na 23 czerwca referendum w sprawie dalszego członkostwa Wielkiej Brytanii w UE. - Panikarze w rodzaju (szefa Komisji Europejskiej Jean-Claude'a) Junckera i (przewodniczącego Parlamentu Europejskiego Martina) Schulza nie mogą nas zwieść - powiedziała.

- Niepokoją się oni, że Wielka Brytania może na nowo odnaleźć swą wolność. Chcemy, by Brytyjczycy wyzwolili się - dodała. Strache nazwał Le Pen ""silną kobietą Francji i Europy"". - Czuję się dobrze, gdy wiem, że mówiła tu do nas zapewne przyszła prezydent Francji. Wszystkie nasze pragnienia i życzenia są z tobą. Dokonamy tego - zadeklarował, przepowiadając przy tym AfD drugie miejsce w następnych wyborach do Bundestagu. Kanclerz Merkel oskarżył o wyrządzanie Europie ""szkody nie do naprawienia"" poprzez otwieranie granic Niemiec dla setek tysięcy uchodźców z Bliskiego Wschodu.

- Nie jesteśmy przeciwni Europie jak zawsze mówią nasi oponenci. Chcemy innej Europy, lepszej Europy, Europy narodów, wartości, kultury i tożsamości. Nowy faszyzm wywodzi się z lewicy i radykalnego islamu - podkreślił Strache.

FPOe zaskarżyła w Trybunale Konstytucyjnym oficjalny wynik przeprowadzonej 22 maja drugiej tury wyborów prezydenckich, w której jej kandydat Norbert Hofer przegrał niewielką liczbą głosów z popieranym przez polityczną lewicę Alexandrem Van der Bellenem. Autor: mw//rzw / Źródło: PAP",,
Sądne dni,"W nowej politycznej rzeczywistości czeka nas wiele rewolucyjnych zmian. Choćby całkowita nowość w sądach. Nowość, która bezpośrednio może dotknąć każdego z nas. PiS chce powołać Izbę Wyższą Sądu Najwyższego - Izbę, która będzie mogła podważyć lub unieważnić nawet prawomocny wyrok. Taki sąd nad sądem, supersąd, który - jak tłumaczy PiS - ma dać obywatelom większe poczucie sprawiedliwości. Nic podobnego dotąd nie wymyślono w żadnym demokratycznym państwie prawa. Jak zatem - według Prawa i Sprawiedliwości - w praktyce ma wyglądać takie wymierzanie sprawiedliwości?",Źródło: tvn24,,
"""Poroszenko jest pod ewidentnym naciskiem zachodnich polityków""","- Angeli Merkel i Francois Hollande'owi zależy na tym, aby nikt nie ogłosił klęski formatu (normandzkiego), który oni wymyślili - skomentował poniedziałkowe rozmowy niemieckiej kanclerz i francuskiego prezydenta z Petrem Poroszenką Paweł Kowal. - Oni jednak też mają limit czarowania rzeczywistości - ocenił w programie ""Świat"" w TVN24 Biznes i Świat.","W poniedziałek w Berlinie doszło do spotkania Angeli Merkel, Francoisa Hollande'a i Petra Poroszenki. Celem rozmów miała być dyskusja na temat realizacji ustaleń z Mińska w związku z ponowną eskalacją napięcia na wschodzie Ukrainy. W czasie wspólnej konferencji prasowej niemiecka kanclerz podkreślała, że ustalenia z Mińska ""są fundamentem procesu, który może doprowadzić do pokojowego rozwoju na Ukrainie"". Prezydent Ukrainy bronił natomiast normandzkiego formatu rozmów (w gronie czterech państw - Niemiec, Francji, Rosji i Ukrainy). Były wiceminister spraw zagranicznych Paweł Kowal ocenił w programie ""Świat"" w TVN24 Biznes i Świat, że Petro Poroszenko ""jest dzisiaj pod ewidentnym naciskiem zachodnich polityków"". Jak wyjaśnił, zarówno kanclerz Niemiec, jak i prezydentowi Francji zależy na tym, by ""nikt nie ogłosił klęski formatu, który oni wymyślili"". - Kanclerz byłaby natychmiast krytykowana w Niemczech, a prezydent Hollande być może bardziej przez ekspertów, bo zwykli Francuzi mniej się tym interesują - tłumaczył. - W oczywisty sposób, kiedy spotykają się z Poroszenką, proszą go, żeby powtórzył, że to jest efektywne. Oni jednak też mają limit czarowania rzeczywistości - podkreślił. Zgodnie z zapowiedzią temat zmiany formatu rozmów ws. Ukrainy będzie chciał poruszyć w czasie piątkowej wizyty w Berlinie prezydent Andrzej Duda. Jego zdaniem, w takich spotkaniach mogłyby brać udział także Stany Zjednoczone oraz sąsiedzi Ukrainy. Były minister obrony narodowej Bogdan Klich ocenił, że aby ""Polska została włączona w jakikolwiek sposób do rozmów na temat przyszłości stosunków ukraińsko-rosyjskich, wycofania się Rosjan z Donbasu i oddania Krymu, musiałaby się zmienić rzeczywistość międzynarodowa w naszej części świata"". - Mówię tutaj o Europie Środkowej i Europie Wschodniej. Musiałoby być więcej solidarności w Unii Europejskiej, bo NATO jest znaczne bardziej solidarne. Musiałaby też być znacznie większa gotowość ze strony Rosji, aby przyzwolić na wejście innych partnerów do formatu normandzkiego - wymieniał. Jak dodał, wymagana byłaby również ""gotowość ze strony Ukrainy do tego, żeby dopuścić Polskę"". - Komentatorzy w Kijowie pytają bowiem: po co nam Polska w grupie normandzkiej? Jakich zasobów mogłaby Polska użyć, by zmienić niekorzystny dla Ukrainy stan? Sami odpowiadają, że nie dysponuje narzędziami, za pomocą którą mogłaby zmienić bieg wypadków - mówił Klich. W ocenie senatora, mamy obecnie do czynienia ""z zamrożeniem nie tylko konfliktu w Donbasie, ale także działań tej grupy, która okazała się nieskuteczna"". - A prezydent Putin zaciera ręce i się cieszy, bo to w jego interesie jest, aby format normandzki się zdewaluował - stwierdził. Autor: kg//gak / Źródło: TVN24 Biznes i Świat",,
Minister przeprasza turystów za słone rachunki,"Niezwykłe przeprosiny za wygórowany rachunek za obiad. Minister turystyki Włoch Michela Vittoria Brambilla wystosowała specjalny list do pary z Japonii, która za obiad zapłaciła 700 euro włącznie z napiwkiem w wysokości 100 euro.","Premier wystosowała też otwarty list do mieszkańców Japonii. Zachęca w nim, by przyjeżdżali do Italii. Obie inicjatywy szefowej włoskiego resortu turystyki to jej reakcja na artykuł opublikowany w tokijskim dzienniku. Przykrość, jaka spotkała japońską parę w rzymskim lokalu, przedstawiono jako jeden z wielu przykładów oszustw z jakimi na każdym kroku muszą liczyć się turyści we Włoszech. Nielegalne ceny za jedzenie i taksówki Ceny taksówek i w restauracjach są ""nielegalne"", jakość usług niska, a liczba turystów przybywających do Włoch gwałtownie spadła - stwierdziła gazeta ""Asahi Shimbun"". ""Wiemy jak sprawić, byś poczuł się jak w domu"" Minister Brambilla napisała zaś: ""Włosi witają jako przyjaciół wszystkich gości, którzy przybywają każdego dnia z całego świata. Nasza kultura gościnności jest dobrze znana"". Dodała też: ""Wiemy, jak sprawić, by turysta poczuł się jak w domu i bardzo się o wszystkich troszczymy"". W liście do pary oszukanych Japończyków, gości znanej restauracji ""Il Passetto"", gdzie wystawiono im słony rachunek, o czym zawiadomili natychmiast policję, włoska minister zaprosiła ich do Wiecznego Miasta na koszt jej resortu. Zachęciła ich do powrotu do włoskiej stolicy, by, jak napisała ""przekonać się, jaki jest poziom gościnności i ofert dla turystów"".",Para z Japonii za obiad zapłaciła w jednej z włoskich restauracji ponad 700 euro,
"""Ofensywa uroku"" Sarkozy'ego","Prezydent Francji Nicolas Sarkozy kontynuował w Warszawie swą ""ofensywę uroku"" pod adresem państw środkowej i wschodniej Europy przed objęciem przewodnictwa w Unii Europejskiej 1 lipca - pisze francuski dziennik ""Le Monde"". Ofensywa ma przynieść Francji sojusznika w sprawach dotyczących UE.","""Celem tej ofensywy uroku, którą ułatwia chęć zbliżenia Paryża do Stanów Zjednoczonych i Sojuszu Północnoatlantyckiego, jest nie pozostawienie pola wyłącznie Niemcom i pozyskanie większości dla delikatnych tematów wiodących prezydencji francuskiej"" - pisze gazeta. Francja będzie przewodniczyć UE w drugiej połowie tego roku. ""Świadomi oczekiwań, jakie budzi ich przewodnictwo, podczas którego mają między innymi zostać dopięte przygotowania do wdrożenia nowego Traktatu Lizbońskiego, przywódcy francuscy z wielką starannością uzgadniają przygotowania z jak największą liczbą partnerów"" - czytamy. Polityka obronna Pierwszą ""osią uwodzenia"" - jak to określa gazeta - jest polityka obronna. Francja zdaje sobie sprawę, że będzie jej trudno poczynić przez pół roku swego przewodnictwa znaczne postępy w rozwijaniu unijnej polityki obronnej, bo premier Wielkiej Brytanii Gordon Brown ma zbyt duże trudności w kraju, a Niemcy nie wykażą w tej kwestii inicjatywy przed wyborami. ""Stolice wschodnie pociąga idea budowy wspólnej obrony unijnej, od kiedy Francuzi przestali ją traktować jako przeciwwagę dla Sojuszu Północnoatlantyckiego"" - czytamy. Koniec monopolu na gaz Kolejne ""osie"" to według gazety energetyka i klimat. ""Paryż zamierza wziąć Niemcy w dwa ognie w kwestii nuklearnej i bezpieczeństwa energetycznego. Francja chce pomóc Polsce i państwom nadbałtyckim, które są zależne od rosyjskiego gazu i niepokoją się niemiecko-rosyjskim gazociągiem, który je omija, między innymi proponując im współpracę w dziedzinie nuklearnej"" - pisze ""Le Monde"".",,
Przestępstwa seksualne wobec dzieci przedawnią się później. Prezydent podpisał nowelę,"Prezydent Bronisław Komorowski podpisał w piątek nowelizację Kodeksu karnego, która wydłuża okresy przedawnienia przestępstw seksualnych wobec dzieci i młodzieży oraz przewiduje szerszą ochronę prawną małoletnich ofiar takich czynów.","Nowelizacja stanowi, że przedawnienie karalności przestępstw przeciw wolności seksualnej i obyczajności - jeśli pokrzywdzonym jest małoletni - ""nie może nastąpić przed ukończeniem przez tego pokrzywdzonego 30. roku życia"". Według dotychczasowych przepisów przedawnienie takie nie mogło nastąpić przed upływem pięciu lat od ukończenia przez pokrzywdzonego 18 lat. Ponadto zmiana rozszerza ochronę małoletnich w przypadku niektórych przestępstw. Obecnie karane jest utrwalanie, przechowywanie lub posiadanie pornografii z udziałem osoby w wieku poniżej 15 lat. Zgodnie z ustawą karane też będą takie czyny w odniesieniu do wszystkich małoletnich - do osiągnięcia pełnoletniości, czyli 18. roku życia. Obecne przepisy przy prostytucji nieletnich przewidują karalność działań podejmowanych z ""inicjatywy innej osoby niż małoletni"". Nowelizacja nie uzależnia odpowiedzialności karnej od tego, z czyjej inicjatywy dochodzi do karalnych zachowań seksualnych (za co grozi do pięciu lat więzienia). Produkcja, utrwalanie, sprowadzanie i przechowywanie w celu rozpowszechniania m.in. treści pornograficznych z udziałem małoletniego będą zagrożone karą do 12 lat więzienia (obecnie grozi za to do ośmiu lat). Wprowadzono też karanie uczestników tzw. przedstawień pornograficznych z udziałem małoletnich. Nowelizacja zwiększa wymiar kary za publiczne prezentowanie treści pornograficznych w taki sposób, że może to narzucić ich odbiór osobie, która tego sobie nie życzy. Sprawca ma podlegać karze grzywny, ograniczeniu wolności albo karze do dwóch lat więzienia (dotychczas było to do roku więzienia). Zapisano również, że za nakłanianie innej osoby do prostytucji w celu osiągnięcia korzyści majątkowej oraz ułatwianie tego w celu osiągnięcia korzyści majątkowej będzie groziło do pięciu lat więzienia. Aktualnie czyny te są zagrożone karą do trzech lat. Nowelizacja doprowadza m.in. do zgodności polskich regulacji z postanowieniami Konwencji Rady Europy o ochronie dzieci przed seksualnym wykorzystywaniem i niegodziwym traktowaniem w celach seksualnych. Sejm przyjął nowelizację 4 kwietnia. Wejdzie ona w życie po upływie 30 dni od jej ogłoszenia w ""Dzienniku Ustaw"".",Prezydent podpisał nowelizację ws. przestępstw seksualnych wobec dzieci,
Badania DNA wskazują na Małkowskiego,"DNA prezydenta Olsztyna Czesława Małkowskiego wykryto w materiale genetycznym pobranym od kobiety, która oskarża go o gwałt - informuje ""Rzeczpospolita"". Prokuratura: - To mocny dowód. Stawia pod znakiem zapytania wiarygodność wyjaśnień prezydenta.","- Wyniki badań wykazały co się naprawdę stało. Nie było innej możliwości ani innej wersji zdarzenia - powiedziała główna pokrzywdzona. Podkreśliła, że linia obrony prezydenta mająca na celu podważenie jej wiarygodności to jego wybór. - Musi się jakoś bronić - oceniła. Pod koniec lutego białostocka prokuratura wyjaśniająca ""seksaferę"" w olsztyńskim ratuszu zatrzymała Czesława Małkowskiego. Śledczy postawili mu m.in. zarzut zgwałcenia ciężarnej urzędniczki. W dniu zatrzymania prezydenta miasta prokuratorzy poinformowali jedynie, że składał obszerne wyjaśnienia. Jak pisze ""Rzeczpospolita"", dziś wiemy, że przyznał się do utrzymywania kontaktów seksualnych z urzędniczką, która miała być przez niego zgwałcona. Twierdził jednak, że wszystko odbywało się dobrowolnie. Dokładnie opisał śledczym dzień w którym miało dojść do gwałtu. Dowodził, że kobieta odbyła z nim stosunek seksualny, a jego nasienie połknęła. Bała się wskazać sprawcę Urzędniczka miała zostać zgwałcona w kwietniu 2007 roku. W tym samym dniu zgłosiła się do lekarza i powiedziała mu o zdarzeniu. Lekarz podczas badań pobrał od niej wymaz - materiał genetyczny, który pozwala zidentyfikować sprawcę. Próbkę zabezpieczono. Tego samego dnia ginekolog powiadomił policję. Kobieta złożyła zeznania. Śledztwo jednak umorzono, bo urzędniczka nie wskazała sprawcy. Jak potem wyznała, obawiała się podać nazwisko Małkowskiego. W styczniu 2008 roku ""Rz"" opisała historię urzędniczki, a ona sama złożyła w prokuraturze wniosek o ściganie prezydenta Małkowskiego. ""Nie trzeba było siły, by ją zgwałcić"" Na początku śledztwo prowadziła prokuratura w Olsztynie. Śledczy wzięli wtedy od lekarza materiał genetyczny. Przesłuchali też ginekologa i pielęgniarkę. Lekarz zeznał, że kobieta była wówczas w tak zaawansowanej ciąży (przytyła prawie 30 kg), że nie trzeba było używać siły, by ja zgwałcić. Jak twierdził ginekolog, przewrócona kobieta nie była się w stanie samodzielnie podnieść. Prokuratorzy z Białegostoku, którzy przejęli śledztwo, stawiając Małkowskiemu zarzuty nie wiedzieli jeszcze, jaki wynik da badanie materiału genetycznego. Jak mówi informator gazety, wyniki przyszły kilka tygodni temu. To DNA Małkowskiego Prokuratura chciała znać odpowiedź na następujące pytania: czy w materiale genetycznym jest obecność śliny, co mogłoby potwierdzać wersję Małkowskiego i do kogo należy zabezpieczone nasienie? – Na pierwsze pytanie jest odpowiedź negatywna. Brak śladów śliny – mówi informator ""Rz"". W drugim przypadku odpowiedź jest jednak pozytywna. DNA nasienia jest identyczne z DNA Małkowskiego. Obrońcy prezydenta zapoznali się z tymi wynikami dopiero kilkanaście dni temu, kiedy Sąd Okręgowy w Olsztynie decydował o dalszym areszcie dla Małkowskiego. Prokurator znający sprawę mówi gazecie: – To mocny dowód. Mamy zeznania lekarza i położnej, które potwierdzają wersje urzędniczki. Teraz dochodzi do tego badanie DNA, które stawia pod znakiem zapytania wiarygodność wyjaśnień prezydenta. Dzięki wynikom badania DNA wiemy, że Małkowski minął się z prawdą mówiąc, że kobieta połknęła jego nasienie.",,
"""The Guardian"": minister kultury próbuje zablokować ""pornograficzną"" sztukę noblistki","Polityczne zamieszanie wokół wrocławskiej premiery spektaklu „Śmierć i dziewczyna” zauważyła takżę zagraniczna prasa. Nowy minister kultury chciał zablokować wystawienie sztuki autorstwa laureatki Nagrody Nobla  - pisze brytyjski ""The Guardian"".","Jeszcze przed premierą spektaklu ""Śmierć i dziewczyna"" we wrocławskim Teatrze Polskim zapowiadano, że w trakcie sztuki widzowie mieli zobaczyć ""pełny akt seksualny"", a do udziału w przedstawieniu zostali zaangażowani aktorzy porno. Wicepremier i minister kultury Piotr Gliński zażądał od marszałka województwa dolnośląskiego, by ten ""wstrzymał przygotowania"". Premiera jednak odbyła się w minioną sobotę. Przed wejściem do teatru odbywały się demonstracje, doszło do przepychanek. ""The Guardian"" pisze, że próba zablokowania wystawienia sztuki przez wicepremiera ""konserwatywnego rządu Prawa i Sprawiedliwości"" jest przez liberalne środowiska w Polsce odbierana jako powrót ""drakońskiej, państwowej cenzury"". Brytyjski dziennik przytacza historię zamieszania wokół spektaklu ""Śmierć i dziewczyna"". Gazeta cytuje fragmenty listu ministra kultury do marszałka województwa dolnośląskiego, w którym Gliński domagał się ""wstrzymania przygotowań"" do premiery sztuki. The Guardian informuje także o zamieszkach przed teatrem z udziałem skinheadów i o 12 osobach zatrzymanych. - To czarne dni dla Polski. Przypominają nazistowską i sowiecką okupację. Działania takie jak to przypominają czasy przed 1989 rokiem, gdy każda produkcja musiała uzyskać akceptację państwowego cenzora - mówi cytowany przez brytyjską gazetę kierownik literacki Teatru Polskiego we Wrocławiu Piotr Rudzki. Rudzki dodaje w rozmowie z ""The Guardian"", że Teatr Polski obawia się teraz finansowej presji, ponieważ połowa rocznego budżetu teatru pochodzi ze środków przekazywanych przez ministerstwo kultury. - Nasz teatr nie służy rozrywce. Chcemy skłaniać ludzi do myślenia. Nie jesteśmy tak atrakcyjni dla prywatnych sponsorów - przekonuje Rudzki. Autor: PM / Źródło: The Guardian",,
"Trump: nie sądzę, by te cztery kongresmenki były w stanie kochać nasz kraj","Prezydent Donald Trump w niedzielę znów zatweetował na temat czterech demokratycznych kongresmenek - oświadczył, że nie sądzi, by były w stanie kochać kraj, i uznał, że są słabe i niestabilne. Jego poprzednie ataki jako rasistowskie potępiła Izba Reprezentantów.","Chodzi grupę kongresmenek nazywaną ""oddziałem"" (""The Squad""): młodą bardzo popularną kongresmenkę z Nowego Jorku Alexandrię Ocasio-Cortez oraz Ilhanę Omar, Ayannę Pressley i Rashidę Tlaib. Tylko Omar, która pochodzi z Somalii, nie urodziła się w USA. ""Nie sądzę, by te cztery kongresmenki były w stanie kochać nasz kraj - napisał na Twitterze Trump. - Powinny przeprosić Amerykę (i Izrael) za okropne (i nienawistne) słowa, które wypowiadały. Niszczą Partię Demokratyczną, ale są słabymi i niestabilnymi osobami, które nigdy nie zniszczą naszego wielkiego Narodu!"". Amerykański prezydent od tygodnia jest krytykowany za ataki na te kobiety, którym radził na Twitterze, by ""wróciły"" tam, ""skąd pochodzą"". We wtorek kontrolowana przez demokratów Izba Reprezentantów potępiła jako rasistowskie ataki Trumpa na kongresmenki. Za przyjęciem rezolucji oprócz demokratów głosowało także czterech republikanów. W tekście dokumentu zaznaczono, że na potępienie zasługują przede wszystkim ""rasistowskie komentarze prezydenta Trumpa, które legitymizują i pogłębiają lęk oraz nienawiść wobec Amerykanów z wyboru oraz osób o innym kolorze skóry"". Krytykę słów Trumpa wyrazili również zagraniczni przywódcy, m.in. kanclerz Niemiec Angela Merkel czy premier Wielkiej Brytanii Theresa May. 14 lipca Trump napisał na Twitterze: ""Jakie to interesujące widzieć 'Progresywne' Demokratyczne kongresmenki pochodzące z krajów, których rządy są kompletną i totalną katastrofą, najgorsze, najbardziej skorumpowane i niewydolne na całym świecie (o ile w ogóle mają funkcjonujące rządy), jak teraz głośno i złośliwie mówią ludziom w Stanach Zjednoczonych, największym i najpotężniejszym państwie na świecie, jak powinien działać ich rząd"". ""Czemuż nie wrócą i nie pomogą naprawić tych całkowicie zepsutych, dotkniętych przestępczą zarazą miejsc z których pochodzą, a potem wrócą i pokażą nam, jak się to robi?"" - dodał prezydent. W kolejnym tweecie zasugerował, że im prędzej kongresmenki wyjadą do swych krajów, tym będzie lepiej. Jednocześnie Trump krytykuje sposób, w jaki media opisują jego ataki na kongresmenki; uważa, że media powinny więcej miejsca poświęcić komentarzom kobiet. ""Niesamowitą"" nazwał reakcję krytykujących go ""Mediów Fakenewsowych"": ""akceptują większość podłych i obrzydliwych wypowiedzi trzech Radykalnie Lewicowych Kongresmenek"" - pisał w piątek. W tym kontekście w niedzielę prezydent skrytykował dziennik ""Washington Post"", pisząc m.in., że źródła tej gazety są zmyślone. Zaatakowane demokratki krytykowały politykę migracyjną prezydenta, a zwłaszcza organizowane na jego zlecenie naloty służb migracyjnych, mające na celu zatrzymanie nielegalnych imigrantów i deportowanie ich. Omar kilka miesięcy wcześniej wywołała kontrowersje, gdy zasugerowała, że kongresmeni popierają Izrael za pieniądze. Jej komentarze były przez wielu członków Kongresu uznawane za antysemickie. Autor: dasz\mtom / Źródło: PAP",,
"""Może rzeczywiście zabrakło czujności"". Szydło o spływie Dunajcem","W Pieninach początek sezonu flisackiego to bardzo ważne wydarzenia - zapewniała wicepremier Beata Szydło, pytana w wywiadzie w tygodniku ""Sieci"" o spływ Dunajcem, w którym wzięła udział w ubiegłym miesiącu. ""Lokalnie spotkanie zostało przyjęte bardzo dobrze. Kontekst ogólnopolski nie był jednak dobry. Może rzeczywiście zabrakło czujności"" - przyznała. Komentowała również działania rządu wobec protestu niepełnosprawnych w Sejmie oraz ostatnie posunięcia jej partii.","Szydło została zapytana w wywiadzie, jak jej zdaniem ""rząd radzi sobie z protestującymi w Sejmie"". ""Za rząd odpowiada premier i to on decyduje, co się dzieje w danym momencie, zwłaszcza w sytuacjach kryzysowych"" - podkreślała była premier, odpowiedzialna w rządzie Mateusza Morawieckiego za sprawy społeczne. ""Wicepremierzy i ministrowie muszą się podporządkować, nawet jeśli mają inne zdanie"" - dodała. Według Szydło, szybko uchwalono ""dobre dla protestujących prawo"" podnoszące rentę socjalną oraz projekt ""gwarantujący wsparcie rzeczowe"", który jej zdaniem ""protestujący postanowili zanegować"". ""Trudno rozmawia się z kimś, kto nie chce porozumienia. A tak to widzę"" - mówiła. Iwona Hartwich, z Komitetu Protestacyjnego Rodziców Osób Niepełnosprawnych zapewniała w niedzielę, że protestujący są otwarci na dialog. - Od wielu dni czekamy na dialog. Spotkamy się chętnie, czy to z minister [Elżbietą - red.] Rafalską, czy premierem [Mateuszem - red.] Morawieckim - podkreślała. - Czekamy na realizację pierwszego postulatu ze strony rządu - dodała. Hartwich przypomniała, że pierwszy postulat protestujących opiekunów osób niepełnosprawnych dotyczy dodatku ""na życie"" w wysokości 500 złotych miesięcznie. Podkreśliła, że dodatek mógłby być wprowadzany krocząco: od września 2018 roku 250 złotych, od stycznia 2019 roku - dodatkowo 125 złotych i od stycznia 2020 roku również 125 złotych. Protest opiekunów osób niepełnosprawnych i ich podopiecznych trwa w Sejmie od 18 kwietnia. Protestujący zgłaszali dwa postulaty - zrównania renty socjalnej z minimalną rentą z tytułu niezdolności do pracy oraz wprowadzenia dodatku ""na życie"", zwanego też ""rehabilitacyjnym"" dla osób niepełnosprawnych niezdolnych do samodzielnej egzystencji po ukończeniu 18. roku życia w kwocie 500 złotych miesięcznie. Protestujący uważają, że do tej pory zrealizowano jeden ze zgłaszanych przez nich postulatów. Chodzi o podniesienie renty socjalnej do 100 procent kwoty najniższej renty z tytułu całkowitej niezdolności do pracy. Zgodnie z ustawą, którą podpisał prezydent renta socjalna wzrośnie z 865,03 zł do 1029,80 zł. Wicepremier w wywiadzie w tygodniku ""Sieci"" odniosła się także do  spływu Dunajcem, w którym wzięła udział w ubiegłym miesiącu. Na uwagę,  że ""nie był to chyba dobry pomysł"", Szydło odpowiedziała: ""W Pieninach  początek sezonu flisackiego, to od lat bardzo ważne wydarzenia"". Na spotkanie z wicepremier w Krościenku przyszli między innymi rodzice osób niepełnosprawnych, którzy domagali się od rządu większego wsparcia dla niepełnosprawnych i ich rodzin. Na spotkaniu z Szydło pojawił się Jakub Owsianka z 18-letnim synem cierpiącym na rzadką genetyczną chorobę zwaną ""rybią łuską"". Mężczyzna powiedział, że ""nie wie, czego ta władza się boi"", bo jak podkreślił, on i syn nie zostali wpuszczeni do Sejmu, by móc dołączyć do protestujących. - Prosimy przekazać prezesowi [PiS Jarosławowi - przyp. red.] Kaczyńskiemu, aby się ulitował nad osobami niepełnosprawnymi. Za obecne zasiłki niepełnosprawni nie są w stanie funkcjonować. Jestem rozgoryczony tą sytuacją - podkreślał Owsianka, który przekazał petycję na ręce wicepremier. ""Nie byłam w Krościenku prywatnie, tylko na zaproszenie mieszkańców i   flisaków właśnie"" - tłumaczyła wicepremier. ""Lokalnie spotkanie zostało przyjęte   bardzo dobrze. Kontekst ogólnopolski nie był jednak dobry. Może   rzeczywiście zabrakło czujności"" - dodała. Odnosząc się w opublikowanym w poniedziałek wywiadzie do sytuacji własnej partii i wyborów samorządowych, Szydło oceniła, że ""jeśli PiS przegra, to przez własne błędy, a nie przez siłę opozycji"". ""Naszymi wrogami mogą być brak jedności i wewnętrzne spory, a nie Grzegorz Schetyna, Donald Tusk czy Ryszard Petru"" - zaznaczyła. ""Przegramy, jeśli przestaniemy być biało-czerwoną drużyną, jeśli pozwolimy się jej rozpaść"" - dodała. Wicepremier została także zapytana o to, czy prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński - który obecnie przebywa w szpitalu - szuka następcy na stanowisku szefa partii. ""Nie szuka"" - zapewniła. ""Będzie rządził PiS jeszcze przez długie lata. Tylko on jest gwarantem jedności naszej partii. Nie ma drugiej takiej osoby, z taką charyzmą, doświadczeniem, talentem politycznym"" - podkreśliła Szydło. Zaznaczyła jednocześnie, że ""zmieniają się czasy i okoliczności"". ""Dlatego prezes rozpoczął proces przebudowy i przemodelowania partii. To odpowiedź na nowe wyzwania. Mamy niepowtarzalną szansę, by rządzić przez kolejną kadencję"" - przekonywała wicepremier. Pytana o relacje z prezydentem Andrzejem Dudą, odpowiedziała, że oboje są teraz ""bardzo zajęci, więc czasu na prywatne spotkania jest mało"". ""Widujemy się głównie w sprawach zawodowych"" - dodała. Szydło przyznała także, że ""nie wyklucza możliwości"" startu w  wyborach do Parlamentu Europejskiego. Przekonywała, że w Prawie i  Sprawiedliwości ""jest miejsce dla każdego"", zarówno dla niej, jak i  dla obecnego premiera Mateusza Morawieckiego. ""Europa interesuje mnie o tyle, że potrzebny tam głos jasno  stawiający z jednej strony interesy Polski, a z drugiej upominający się o  wartości, od których Europa odchodzi, a które są jej fundamentem"" -  podkreśliła. Była premier poproszona została również o komentarz do sprawy nagród, jakie przyznała swoim ministrom i sobie, kiedy stała na czele rządu. Zapewniła, że ""wszystko odbyło się zgodnie z prawem"" i ""nikt niczego nie ukradł"". Na pytanie, czy nie żałuje swego sejmowego wystąpienia, w którym broniła nagród, Szydło odpowiedziała na łamach tygodnika: ""Nie żałuję, w tym sensie, że musiałam stanąć po stronie swoich ludzi. Zrobiłabym to jeszcze raz"" - podkreśla. Na  spotkanie z wicepremier w Krościenku przyszli między innymi rodzice  osób niepełnosprawnych, którzy domagali się od rządu większego wsparcia  dla niepełnosprawnych i ich rodzin.  Na spotkaniu z Szydło pojawił się Jakub Owsianka z 18-letnim synem  cierpiącym na rzadką genetyczną chorobę zwaną ""rybią łuską"". Mężczyzna  powiedział, że ""nie wie, czego ta władza się boi"", bo jak podkreślił, on  i syn nie zostali wpuszczeni do Sejmu, by móc dołączyć do  protestujących. (http://www.tvn24.pl) Autor: kb//now / Źródło: Sieci, PAP","Ojciec niepełnosprawnego dziecka: były obrady w nocy, nie można teraz też tak zrobić?-@@@-Szydło: ministrom rządu PiS te pieniądze się po prostu należały",
Kalisz: Rosjanie chcieli skompromitować Kwaśniewskiego,"- Rosjanie chcieli skompromitować zarówno prezydenta amerykańskiego, jak i byłego prezydenta polskiego, którego Putin nie lubi szczególnie - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Ryszard Kalisz. Polityk skomentował w ten sposób informację o tym, że Aleksander Kwaśniewski zasiadał we władzach spółki gazowej należącej do ministra Wiktora Janukowycza.",,"Ryszard Kalisz w ""Faktach po Faktach""",
Kolejny poseł odchodzi z PJN,Poseł Jacek Tomczak odchodzi z klubu Polska Jest Najważniejsza. Na razie pozostanie posłem niezrzeszonym. Szef klubu PJN Paweł Poncyljusz komentując tę decyzję stwierdził: - Potrzebujemy ludzi odważnych.,"Tomczak poinformował, że przyczyną jego odejścia z PJN jest głęboki kryzys, w jakim jego zdaniem, jest obecnie ta formacja. - Po ostatnim zjeździe partii wyraźnie widać, że kierunek PJN, to kierunek po równi pochyłej prosto do PiS. W związku z tym, że partia coraz bardziej zbliża się programowo do partii Jarosława Kaczyńskiego, ja dłużej nie chcę tego uwiarygodniać - podkreślił poseł. Schetyna widziałby Kluzik na listach PO - Być może Joanna... czytaj dalej »Na razie Tomczak twierdzi, że zamierza pozostać posłem niezrzeszonym i nie chce mówić o ewentualnym kandydowaniu z list wyborczych PO. Nieoficjalnie politycy PO i PJN przyznają jednak, że rozmowy na temat przejścia jego przejścia do klubu PO mają się zakończyć do soboty. Wśród nowych posłów PO wymienia się także Joannę Kluzik-Rostkowską i Jana Libickiego. To już kolejny poseł Paweł Poncyljusz: - PJN to projekt, który wymaga ludzi odważnych, zdeterminowanych i z wiarą. Jeżeli komuś wiary, odwagi, determinacji brakuje, to faktycznie nie ma co się męczyć - dodał. Kluzik-Rostkowska, Libicki i Tomczak w PO już w sobotę? Joanna... czytaj dalej »Poseł zapewnił, że mimo odejścia dwóch osób klub i partia PJN nadal funkcjonuje. Pytany o ewentualne odejście Joanny Kluzik-Rostkowskiej powiedział, że nie otrzymał od niej dotychczas żadnego potwierdzenia w tej sprawie. Przyznał jednak, że przejście Kluzik-Rostkowskiej do PO byłoby dla niego bolesne. - Jeżeli jeden z założycieli, po sześciu miesiącach przestaje wierzyć w projekt, to oczywiście jest to ból - stwierdził. Poncyljusz dodał jednak, że w takiej sytuacji trzeba by taki wybór uszanować i życzyć szczęścia na nowej drodze politycznej. Odejście z PJN Libickiego i Tomczaka to pokłosie sobotniego kongresu, na którym nowym prezesem partii został europoseł Paweł Kowal. Kluzik-Rostkowska, dotychczasowa szefowa partii i klubu, zrezygnowała z ubiegania się o prezesurę i zapowiedziała rezygnację z innych funkcji partyjnych. We wtorek na stanowisku szefa klubu parlamentarnego zastąpił ją Paweł Poncyljusz.",Jacek Tomczak na razie chce być posłem niezrzeszonym,
"UE chce rozmawiać z Turcją mimo kłopotów. ""Obiektywy wynik trudnej sytuacji""","Unia Europejska chce zorganizować w styczniu szczyt z Turcją, poświęcony m.in. sprawom migracji i liberalizacji wizowej. Szef Rady Europejskiej Donald Tusk poinformował w nocy z czwartku na piątek, że unijni przywódcy upoważnili go do organizacji spotkania.","Tusk wyjaśnił, że w ewentualnym styczniowym szczycie mieliby wziąć udział szefowie unijnych instytucji oraz władze tureckie, a nie przywódcy wszystkich państw UE, jak to miało miejsce na poprzednim szczycie UE-Turcja w marcu i szczytach wcześniejszych.

- Powinniśmy kontynuować dialog z Turcją, także w takim formacie. Musimy sfinalizować pewne wspólne inicjatywy z Turcją - powiedział Tusk na konferencji prasowej po spotkaniu szefów państw i rządów państw UE w Brukseli. Jak dodał, najtrudniejszym wyzwaniem jest liberalizacja wizowa. UE obiecała Turcji przyśpieszenie decyzji w sprawie zniesienia wiz wiosną, w zamian za współpracę w zahamowaniu fali migracyjnej. Turcja nie spełniła jednak wszystkich kryteriów. - Turcji trudno spełnić wszystkie warunki, szczególnie w sprawie ustawy antyterrorystycznej. To nie wynik złych zamiarów, ale obiektywy wynik trudnej sytuacji - dodał.

Tematem planowanego szczytu ma być wdrażanie porozumienia w sprawie migracji i współpraca w unii celnej. - Mamy dość powodów, by uzasadnić organizację tego spotkania - dodał szef Rady Europejskiej. W minionych tygodniach UE ostro krytykowała czystki i represje przeprowadzane przez władze Turcji po lipcowej próbie zamachu stanu. Parlament Europejski wezwał do zamrożenia negocjacji w sprawie przystąpienia Turcji do UE.

Unii zależy jednocześnie na utrzymaniu współpracy z Ankarą w rozwiązywaniu kryzysu migracyjnego. Zgodnie z zawartym w marcu porozumieniem Turcja przyjmuje z powrotem wszystkich nielegalnych imigrantów, którzy przedostali się do Grecji, a UE ma przesiedlać syryjskich uchodźców bezpośrednio z obozów w Turcji. Dzięki tym ustaleniom, skuteczniejszej kontroli granicy tureckiej i zwalczaniu gangów przemytników ludzi udało się znacznie ograniczyć liczbę migrantów przeprawiających się do Grecji. Tematem czwartkowego szczytu UE był kryzys migracyjny, w tym partnerstwo z krajami pochodzenia migrantów w Afryce i reforma unijnej polityki azylowej. Jak powiedział Tusk, uzgodniono, że prace nad reformą będą kontynuowane w pierwszej połowie 2017 r. - Celem jest konsensus - podkreślił Tusk. Premier kończącej półroczne przewodnictwo w UE Słowacji Robert Fico ocenił, że w ciągu minionych miesięcy poczyniono postęp w sprawie reformy polityki azylowej, która budzi w Unii duże spory. Propozycja KE w tej sprawie zakładała stały system dystrybucji uchodźców między kraje UE w sytuacji znacznego napływu migrantów.

Przeciw takiemu rozwiązaniu jest Grupa Wyszehradzka – w tym Polska. Zamiast obowiązkowej relokacji uchodźców Słowacy zaproponowali system oparty na ""efektywnej solidarności"", zgodnie z którą pomoc w sytuacji kryzysu uchodźczego mogłaby przybrać różne formy - oprócz relokacji uchodźców także np. wsparcie finansowe bądź zwiększone składki dla Europejskiego Biura Wsparcia ds. Azylu (EASO) czy Europejskiej Agencji ds. Straży Granicznej i Przybrzeżnej (EBCG).

- Zaczęliśmy debatę o koncepcji tzw. efektywnej solidarności. Nasz cel, by znaleźć wspólny mianownik, został osiągnięty. Stanowiska krajów członkowskich są bliższe sobie. Jest zrozumienie, że potrzebujemy rozwiązania, a atmosfera naszej dyskusji jest także lepsza - powiedział Fico. ""Wierzę, że udało nam się zbudować most między dwoma obozami. Uważam, że przynajmniej jest zrozumienie, iż solidarność można okazać nie tylko poprzez zaakceptowanie obowiązkowych kwot"" dystrybucji uchodźców - dodał premier Słowacji.

Według Tuska dyskusja o koncepcji ""efektywnej solidarności"" będzie kontynuowana w pierwszej połowie 2017 r., gdy przewodnictwo w Unii przejmie Malta.

Przywódcy unijni zgodzili się też, że UE powinna podpisać kolejne umowy o partnerstwie z krajami pochodzenia uchodźców. W tej chwili ma takie porozumienia z Nigrem, Nigerią, Senegalem, Etiopią oraz Mali. Dzięki wsparciu unijnemu udało się zmniejszyć napływ migrantów do UE i tranzyt przez te kraje. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Japończycy wybrali ""jastrzębia""","Japonia ma nowego szefa rządu - Partia Liberalno-Demokratyczna przeforsowała swojego kandydata Taro Aso. Izba Reprezentantów, czyli niższa izba japońskiego parlamentu, zatwierdziła w środę jego kandydaturę na następcę Yasuo Fukudy.","Chociaż zgodnie z przewidywaniami wyższa Izba Radców, w której większość ma opozycja, opowiedziała się za zaraz potem za przedstawicielem opozycji Ichiro Ozawą, głosowanie w Izbie Reprezentantów praktycznie przesądza o wyborze Aso na premiera. Rozkład mandatów i konstytucja pozwalają bowiem niższej izbie przeforsować swojego kandydata, a PLD ma w niej zdecydowaną większość. Poprzednik zrezygnował, bo nie miał poparcia Aso zastąpi urzędującego niecały rok Yasuo Fukudę, który na początku września nieoczekiwanie zrezygnował z premierostwa. W ostatnich miesiącach popularność Fukudy dramatycznie spadła - premier borykał się z podzielonym parlamentem, w którym opozycja kontroluje izbę wyższą i może skutecznie opóźniać uchwalanie ustaw. Informując o swej decyzji Fukuda mówił, że rezygnuje z urzędu, aby uniknąć ""próżni politycznej"" na czele państwa. Dodał, że dla realizacji celów partii konieczne okazało się powołanie nowej ekipy. ""Jastrząb"" u steru Nowy szef PLD jest zwolennikiem cięć podatkowych, mających pobudzić drugą co do wielkości gospodarkę świata. W polityce zagranicznej będzie zaś kontynuował linię swojego poprzednika, opierającą się na silnym sojuszu ze Stanami Zjednoczonymi.",,
"Ziobro: Dziwię się Kaczyńskiemu, po ekscesach pokazuje się z Hofmanem na Jasnej Górze","- Dziwię się prezesowi Kaczyńskiemu, który pokazuje się z panem Hofmanem po takich ekscesach pijackich. Lech Kaczyński z całą pewnością by tego pana wyrzucił i nie chciał mieć z nim nic wspólnego - powiedział w ""Jeden na jeden"" w TVN24 Zbigniew Ziobro. Jego zdaniem to raczej koniec wizerunku Hofmana niż koniec Solidarnej Polski, który wieszczy poseł PiS.",,"Zbigniew Ziobro był gościem ""Jeden na Jeden""",
"""Najsilniejne naloty"" od rozpoczęcia walk. Koalicja odpowiada na śmierć żołnierzy","Koalicja pod egidą Arabii Saudyjskiej zintensyfikowała w sobotę naloty w Jemenie, bombardując stanowiska szyickich rebeliantów z ruchu Huti, nazajutrz po śmierci 50 żołnierzy koalicyjnych w ataku powietrznym na bazę wojskową w prowincji Marib.","Samoloty atakowały rano siedzibę sił Huti w centrum Sany i magazyny broni w Fadż Attan i Al-Nahadain w pobliżu stolicy kraju. W Sanie, kontrolowanej przez rebeliantów, słychać było silne eksplozje w różnych częściach miasta.

""Są to najsilniejsze naloty koalicji na Sanę"" od rozpoczęcia pod koniec marca kampanii ataków lotniczych koalicji w Jemenie - powiedział agencji AFP przedstawiciel lokalnych władz. Ataki są odpowiedzią na śmierć 45 żołnierzy z Emiratów Arabskich i 5 z Bahrajnu, którzy zginęli w sobotę w eksplozji w składzie amunicji po wystrzeleniu przez siły Huti rakiety ziemia-ziemia na bazę wojskową w Safer w prowincji Marib na wschód od Sany.

Huti przejęli kontrolę nad Saną rok temu. Walczą o obalenie prezydenta Abd ar-Raba Mansura Al-Hadiego, który schronił się w Arabii Saudyjskiej. Od 26 marca tych szyickich rebeliantów atakuje lotnictwo koalicji państw arabskich pod wodzą Arabii Saudyjskiej. Konflikt w Jemenie pochłonął już ponad 4,5 tys. ofiar śmiertelnych. Autor: dln//rzw / Źródło: PAP",,
"""Chiny nadal są pomocne"". Trump i prezydent Chin o propozycji Kim Dzong Una","""Chiński prezydent Xi Jinping i ja rozmawialiśmy obszernie o spotkaniu z Kim Dzong Unem"" - napisał na Twitterze Trump. Prezydent USA w sobotę rozmawiał z przywódcą Chin Xi Jinpingiem o sytuacji w Korei Północnej i propozycji rozmów złożonej przez jej dyktatora.","""Prezydent Xi powiedział mi, że docenia, że Stany Zjednoczone pracują nad rozwiązaniem problemu w sposób dyplomatyczny zamiast skorzystać ze złowieszczej alternatywy. Chiny nadal są pomocne!"".  Biały Dom w komunikacie poinformował także, że Trump rozmawiał przez telefon z prezydentem Francji Emmanuelem Macronem o Korei Północnej oraz o amerykańskich cłach na stal i aluminium. W piątek nad ranem czasu polskiego poinformowano, że Trump przyjął propozycję spotkania z Kimem, którą przekazali amerykańskiemu prezydentowi dyplomaci z Korei Południowej. Do tego pierwszego w historii spotkania na szczycie ma dojść pod koniec maja. Kim Dzong Un poprosił Trumpa o spotkanie za pośrednictwem dyplomatów z Korei Południowej i przedstawił ""zobowiązanie Korei Północnej do natychmiastowego zaprzestania prób balistycznych i jądrowych"". Autor: pk/AG / Źródło: reuters, pap",,
Sondaż: Na wsiach PiS wygrywa,"Najbardziej liczącą się partią wśród mieszkańców wsi jest Prawo i Sprawiedliwość, które cieszy się tam poparciem 29 proc. ankietowanych. Kolejne miejsce zajęła Platforma Obywatelska z 16 proc. poparcia, a na trzeciej pozycji plasuje się PSL, które popiera 11 proc. ankietowanych - wynika z sondażu CBOS.","CBOS pytał ankietowanych na kogo oddaliby głos, gdyby wybory odbyły się w najbliższą niedzielę. SLD na wsi cieszy się 7-proc. poparciem. Na Twój Ruch zagłosowałoby 2 proc. mieszkańców wsi, tyle samo na Solidarną Polskę. ""Inną partię"" wybrałoby 4 proc. mieszkańców wsi. 28 proc. osób pytanych, na kogo zagłosuje, odpowiedziało - ""trudno powiedzieć"". 2 proc. odmówiło udzielenia odpowiedzi. CBOS ocenia, że mieszkańcy wsi mają większe niż mieszkańcy miast trudności z określeniem się w tradycyjnych kategoriach lewicowo–prawicowych. Wyraźnie częściej niż mieszkańcy miast deklarują przekonania centrowe, co - jak zaznacza CBOS - również może świadczyć o problemach z samookreśleniem politycznym. Sondaż: PiS na czele. 11 punktów przewagi nad PO 33 proc. osób,... czytaj dalej » Mieszkańcy wsi interesują się polityką mniej niż przeciętny mieszkaniec miasta - zaznacza CBOS. Nikłe lub wręcz żadne zainteresowanie tą sferą życia deklaruje ponad połowa mieszkańców wsi - 52 proc., a jedynie co piętnasty (7 proc.) określa swoje zainteresowanie wydarzeniami politycznymi jako duże - podaje CBOS. Jednocześnie obecnie mieszkańcy wsi deklarują niemal identyczną jak mieszkańcy miast gotowość uczestniczenia w wyborach. Gdyby wybory parlamentarne miały się odbywać teraz, do urn gotowych byłoby pójść 54,2 proc. mieszkańców wsi i tylko minimalnie większy odsetek mieszkańców miast (55,5 proc.) - informuje CBOS. W ostatnich latach frekwencja wyborcza mieszkańców wsi wyraźnie odbiegała od rejestrowanej w miastach. Według danych PKW w wyborach parlamentarnych w 2011 roku, przy frekwencji ogólnej 48,92 proc., w miastach głosowała ponad połowa uprawnionych (54,52 proc.), podczas gdy na wsi do urn udało się tylko nieco ponad dwie piąte dorosłych Polaków (42,42 proc.). Procent dzieli PO od PiS-u. PSL najgorzej od dwóch lat Gdyby wybory... czytaj dalej »Jeszcze większe różnice odnotowano podczas wyborów w 2007 roku - przy ogólnej frekwencji 53,7 proc., w wyborach udział wzięło 58,8 proc. mieszkańców miast, na wsi zaś głosowało tylko 45,3 proc. uprawnionych. Także w jeszcze wcześniejszym głosowaniu – w wyborach do Sejmu i Senatu w 2005 roku, przy niższej niż w 2007 i 2011 roku frekwencji ogólnej (40,6 proc.), udział wyborców wiejskich był o 7 punktów proc. niższy niż wyborców w miastach.CBOS wykorzystał badania przeprowadzone metodą wywiadów bezpośrednich (face-to-face) wspomagane komputerowo (CAPI) na reprezentatywnych próbach losowych dorosłych mieszkańców Polski od września do grudnia 2013 r.",PiS prowadzi na terenach wiejskich,
Sejmowe biuro podróży,"Sejm publikuje zestawienia poselskich wyjazdów - i trzej byli posłowie PiSu mają jeszcze większe kłopoty niż po ujawnieniu ich eskapady do Madrytu. Okazuje się, że w dniach deklarowanych delegacji jeden z nich udzielał radiowego wywiadu w Warszawie, a drugi uczestniczył w głosowaniach w Sejmie. Polityczna wymiana ciosów trwa, na jaw wychodzą kolejen smaczki afery madryckiej a PiS oskarża PO o podobne praktyki.",,Sejmowe biuro podróży,
"""Papież trochę przesadza. Nie wiem, gdzie ci Piłaci""","Europa do tej pory wykonała ogromny wysiłek w asymilowaniu fali uchodźców. Papież trochę przesadza - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Wojciech Eichelberger, psycholog, coach i trener, dyrektor Instytutu Psychoimmunologii. Odniósł się w ten sposób do słów papieża Franciszka ws. uchodźców.","- Krzyż Chrystusa widać w twarzach dzieci, kobiet i wszystkich wycieńczonych i wystraszonych, którzy uciekają przed wojnami oraz przemocą i często nie znajdują nic oprócz śmierci i tylu Piłatów, umywających ręce  - mówił papież Franciszek nawiązując do losu uchodźców w Wielki Piątek podczas Drogi Krzyżowej w rzymskim Koloseum. Zdaniem psychologa Wojciecha Eichelbergera, ""papież trochę przesadza"". - Europa do tej pory wykonała ogromny wysiłek w asymilowaniu fali uchodźców. Wiele w tej sprawie zostało zrobione - powiedział. - Nie wiem, gdzie ci Piłaci - dodał. Jak powiedział, być może państwa byłego obozu socjalistycznego ""umywają ręce w pewnym sensie"", ale z drugiej strony trudno nie brać pod uwagę argumentów, że ""nie myśmy nabroili na Bliskim Wschodzie i to nas nie dotyczy"". Zwrócił jednak uwagę, że to kardynalny błąd, jeśli ktoś myśli, że na dłuższą metę ""można przetrwać we własnej chałupie, kiedy się wieś pali"". - Jak się wieś pali, to wszyscy biegną i gaszą gdziekolwiek się pali. Jeśli zamkniemy się we własnej chałupie, to i wieś się spali i nasza chałupa się spali - dodał. Jak powiedział, potrzeba raczej więcej solidarności, więcej gotowości i otwartości. Autor: js/mtom / Źródło: tvn24",,
"Oleksy pyta, Putin odpowiada: Rosja nie wejdzie do UE","- Jest to nierealistyczne i z punktu widzenia terytorium Rosji, i struktury jej gospodarki - powiedział prezydent Federacji Rosyjskiej Władimir Putin o pomyśle wejścia Rosji do UE. Putin mówił o tym podczas spotkania z członkami Klubu Wałdajskiego, których przyjął w swojej rezydencji w Nowo-Ogariowie koło Moskwy.","O możliwość wejścia Rosji do Unii Europejskiej zapytał uczestniczący w spotkaniu były premier RP Józef Oleksy. Sikorski: z Rosją UE ma więcej spornych spraw niż współpracy - Spornych... czytaj dalej »- Trzeba szukać dróg zbliżenia, wykorzystywać synergię z wysiłków, które obie strony podejmują w tym kierunku - mówił rosyjski prezydent. ""Powodzenia w wychodzeniu z kryzysu"" Na pytanie o kryzys w Unii Europejskiej Putin odparł, że nie jest to rosyjski problem i niezręcznie mu to komentować. - Mogę powtórzyć to, co mówię na spotkaniach z zagranicznymi partnerami: jest to kryzys systemowy. Nie jest on związany wyłącznie z długami. Są problemy polityczne i technologiczne - oświadczył. Zapewnił, że ""życzy UE powodzenia"" w wychodzeniu z kryzysu. Mówiąc o utrzymywanym przez UE obowiązku wizowym dla obywateli Rosji, Putin podkreślił, że ""jest to śmieszne"". - Unia Europejska nie ma wiz z Ameryką Łacińską. Czy tam przestępczość jest mniejsza niż u nas? - pytał rosyjski prezydent. Zwolennicy opozycji wybrali Radę. Nawalny najlepszy Adwokat, bojownik... czytaj dalej »9 lat spotkań Klubu Wałdajskiego Klub Wałdajski skupia znanych publicystów, politologów, ekonomistów, historyków i byłych polityków z Europy Zachodniej, USA i Japonii, specjalizujących się w sprawach Rosji. Tegoroczne forum, którego głównym tematem jest sytuacja gospodarcza w Rosji, to już dziewiąte takie spotkanie. Pierwsze odbyło się w 2004 roku w rezydencji prezydenta Rosji nad jeziorem Wałdaj, ok. 400 km na północny zachód od Moskwy. Stąd nazwa - Klub Wałdajski. Jego członkowie zbierają się w różnych miastach Rosji.",,
"Polityk czy bankier, liberał czy konserwatysta? Twarze Mateusza Morawieckiego","Mateusz Morawiecki, zanim stał się politykiem walczącym między innymi o repolonizację gospodarki, był prezesem banku, znajdującego się w rękach zagranicznego kapitału. Dziennikarz ""Czarno na Białym"" prześledził przemianę poglądów premiera nie tylko w tej sprawie, ale także na temat kredytów udzielanych we frankach.","20 lat temu Mateusz Morawiecki był radnym Sejmiku Dolnośląskiego z ramienia AWS. Właśnie w tym czasie, dzięki swoim kontaktom politycznym, rozpoczynał pracę w banku, dla którego zostawił posadę w Urzędzie Komitetu Integracji Europejskiej. - On przychodził z zupełnie innej pracy, dlatego trudno mówić, że miał jakieś doświadczenie. Zdobywał je w banku – wspomina współpracę z Morawieckim Piotr Gajdziński, wieloletni rzecznik Banku Zachodniego WBK. Morawiecki z wykształcenia historyk, ale z dyplomem MBA, i ze stażem w Niemieckim Banku Federalnym. Zaczynał pracę w Banku Zachodnim, do polowy lat 90. państwowym, a potem sprywatyzowanym przez irlandzką grupę banków, która w 2001 roku utworzyła BZ WBK. Po połączeniu z Wielkopolskim Bankiem Kredytowym siedem lat temu bank ten został sprzedany hiszpańskiej grupie Santander. Obecny premier karierę w banku zaczął od stanowiska doradcy prezesa. Potem był dyrektorem działu, członkiem zarządu do spraw informatyki i administracji, aż w 2007 roku został prezesem. Zastąpił na tym stanowisku wieloletniego szefa banku Jacka Ksenia. - Bank był dobrze poukładany, działał jak dobrze naoliwiony mechanizm, czego należało nie popsuć, co nie było też takie trudne, ale nie było też łatwe – twierdzi Gajdziński. Mateusz Morawiecki jako prezes utrzymał, jego zdaniem, Bank Zachodni w dobrej kondycji, a szefem był wymagającym. Do swoich współpracowników wysyłał nietypowe SMS-y, o nietypowych porach. - Ja kiedyś dostałem SMS-a o godzinie 19 31 grudnia, że muszę coś pilnie zrobić. Prezes rozsyłał też SMS-y, co może być ciekawe z dzisiejszego punktu widzenia, z rocznicą Bitwy Warszawskiej, czy urodzinami Józefa Piłsudskiego – wspomina Gajdziński. W środowisku artystów kierowany przez Morawieckiego bank był nazywamy   nieformalnym ministerstwem kultury. Prezes chętnie sponsorował   patriotyczne produkcje i przedsięwzięcia. W środowisku ekonomicznym z kolei Morawiecki miał pokazywać zupełnie odmienne od dzisiejszego oblicze. Szczególnie, gdy został członkiem Rady Ekonomicznej przy premierze Donaldzie Tusku. To tam Morawieckiego poznał Bogusław Grabowski, wówczas także członek Rady. - Zdecydowanie popierał liberalną politykę, rozwiązania prywatyzacyjne, wszystko to co się w III RP w zakresie gospodarki działo – przekonuje Grabowski. - Jak teraz oglądam premiera Morawieckiego, to wspominam to jak słynną opowieść o Doktorze Jekyllu i Mr Hydzie. To są kompletne różne osoby – dodaje ekonomista i były członek Rady Polityki Pieniężnej. Dziś Mateusz Morawiecki, który właśnie w III RP robił karierę bankową, i w której jako prezes komercyjnego banku miał zarobić miliony złotych, ją atakuje. Obecny premier krytykuje poprzedników z rządu PO-PSL za wyprzedawanie państwowego majątku. - Zabrakło nam odwagi i wyobraźni. Beneficjentem prywatyzacji polskiej - tak się stało - były w ogromnej większości firmy zagraniczne - mówił Morawiecki w 2016 roku, jeszcze jako minister finansów. Poprzednicy pytają obecnego premiera, który teraz wspiera polski kapitał, o jego rolę w prywatyzacji Ciechu - państwowego chemicznego giganta - w którym pakiet kontrolny akcji kupiła cztery lata temu zarejestrowana w Luksemburgu firma, nieżyjącego biznesmena Jana Kulczyka. To prywatyzacja, w sprawie której CBA zatrzymało sześć osób, w tym ówczesnego wiceministra skarbu, i która według prokuratury miała narazić skarb państwa na straty w wysokości nawet 100 milionów złotych. Dla PiS stała się jedną z największych afer rządu Platformy. Jednak, jak wynika z dokumentów, w sprzedaży akcji pośredniczył Dom Maklerski Banku Zachodniego WBK. Co więcej, według informacji spółki Kulczyk Investments, kredyt na zakup akcji Ciechu dały dwa banki, w tym bank kierowany w 2014 roku przez Mateusza Morawieckiego. Sam premier nie skomentował tej sprawy w swoim expose, nie został również w sprawie prywatyzacji Ciechu przesłuchany. - Biorąc pod uwagę sumę, jaką pożyczał Kulczyk Investmets na zakup Ciechu, Morawiecki musiał o tym kredycie wiedzieć. Na pewno nie odbyło się to bez jego zgody, czy nawet wyraźnej aprobaty – twierdzi Radosław Omachel, dziennikarz Newsweeka. Przypomina, że premier Morawiecki sam zresztą pod koniec lat 90. zaczynał prace w Banku Zachodnim, który właśnie wtedy został sprywatyzowany przez irlandzkiego inwestora. Dziś szef rządu uważa, że akurat ta prywatyzacja była słuszna. To właśnie za czasów prezesury Morawieckiego irlandzki właściciel sprzedał jego akcje hiszpańskiej spółce Santander. Tylko w 2012 roku bank z nowym właścicielem osiągnął zysk w wysokości prawie dwóch miliardów złotych. Z tego tytułu zapłacił w Polsce 400 milionów złotych podatku. Prawie dwa razy tyle wyniosła wypłacona wówczas akcjonariuszom dywidenda. Prawie w całości popłynęła do hiszpańskiego właściciela. - Musimy płacić odsetki od kapitału, dywidendy (…). Blisko 90 mld (zł – red.) co roku wypływa z Polski (...). To prawie dwukrotność deficytu budżetowego, czyli gigantyczna suma – mówił o prywatyzacji klika lat później Morawiecki, już jako minister finansów. - Punkt widzenia zależy od punktu siedzenia – ocenia Maciej Stańczuk, były prezes Westbanku. W prywatyzacji banków w Polsce nie widzi nic złego. Szczególnie na początku transformacji. – To były decyzje fundamentalne dotyczące gospodarczego rozwoju Polski – twierdzi. Zdaniem Stańczuka premier wiedział to, gdy był prezesem komercyjnego banku, ale gdy dziś ogłasza odkupienie od włoskiego właściciela banku Pekao SA przez państwowy PZU, mówi co innego. Jednak największa przemiana premiera i byłego prezesa nastąpiła w sprawie kredytów we frankach szwajcarskich. Na początku roku premier ogłosił, że kierowany przez niego bank takich kredytów nie przyznawał. Pół roku później przyznał jednak, że było inaczej. - Brak prawdomówności pana premiera jest jego cechą charakterystyczną jako uczestnika PiS i tego rządu – przekonuje Grabowski. Mateusz Morawiecki, premier rządu PiS - partii, która w poprzedniej kampanii wyborczej krytykowała poprzedników za brak pomocy frankowiczom - tak uzasadniał decyzje banku o przydzielaniu kredytów we frankach szwajcarskich: - Ze względu na to, że utraciliśmy wtedy, jako bank, udział w rynku z dwunastu procent do dwóch, to wszystkie te banki w ostatniej fazie dla swoich najlepszych klientów, wybranych klientów, rzeczywiście bardzo niewielkie kwoty tych kredytów udzielały. - To nie było absolutnie konieczne – ocenia Maciej Stańczuk. Według danych Komisji Nadzoru Finansowego Bank Zachodni WBK w 2007 roku, czyli wtedy, gdy zaczął udzielać kredytów we frankach, miał silną pozycję na rynku i z zyskiem netto ponad 900 mln złotych zajmował 3. miejsce w rankingu. Tuż za bankiem Pekao SA, który kredytów we frankach nie przyznawał. Stańczuk twierdzi, że kredytów we frankach można było uniknąć, bez wpływu na normalne funkcjonowanie banku. – To była epizodyczna działalność dla Banku Zachodniego, mimo że w ograniczonym zakresie uczestniczył w wyścigu szczurów o zdobycie jak najsilniejszej pozycji w kredytach hipotecznych. I tak ten bank zawsze piął się w statystykach do góry – przypomina. W 2008 roku w piśmie do Związku Banków Polskich prezes Morawiecki zwracał uwagę na poważne ryzyko w sprawie kredytów bankowych, a w wywiadach w 2009 roku apelował, aby z kredytami w szwajcarskiej walucie skończyć. Choć, jak wynika z publikacji prasowych, w 2008 roku taki kredyt miała wziąć jego małżonka. Pożyczkę na dom w wysokości niemal dwóch milionów franków szwajcarskich przyznał Morawieckim właśnie BZ WBK. Jego prezesem był wtedy dzisiejszy premier. Wtedy bankier, dziś polityk, o tym publicznie nie wspomina. Jak ujawniają jego byli współpracownicy, do wielkiej polityki chciał wejść od dawna. - Od początku miał plan na siebie i z żelazną konsekwencją go realizował – twierdzi Piotr Gajdziński. Plan realizuje dalej. Bez oglądania się za siebie. Autor: momo//plw / Źródło: tvn24","Punkt widzenia. Fragment programu ""Czarno na białym"" TVN24",
W Wenezueli rośnie napięcie. Pompeo: USA nie wykluczają akcji zbrojnej,"Amerykański sekretarz stanu Mike Pompeo oświadczył w środę, że Stany Zjednoczone są przygotowane do akcji zbrojnej w Wenezueli, jeśli będzie to konieczne do zatrzymania trwającego kryzysu politycznego w tym kraju. W związku z kryzysem wenezuelskim, pełniący obowiązki sekretarza obrony USA Patrick Shanahan odwołał planowaną wizytę w Europie.","- Akcja zbrojna jest możliwa. Jeśli jest ona tym, co jest konieczne, będzie ona tym, co Stany Zjednoczone zrobią - powiedział Pompeo w rozmowie ze stacją Fox Business Network. Zastrzegł jednak, że nie jest to preferowany scenariusz. - Robimy wszystko, co możliwe, by uniknąć przemocy. Wolelibyśmy pokojowe przekazanie władzy - z odejściem Maduro i przeprowadzeniem nowych wyborów - dodał szef amerykańskiej dyplomacji. W środę około południa czasu waszyngtońskiego zwołano posiedzenie Rady Bezpieczeństwa Narodowego, czyli ciała, w którego skład wchodzą prezydent, wiceprezydent, kilku kluczowych sekretarzy, m.in. stanu i obrony, oraz doradcy ds. bezpieczeństwa. Jednym z tematów ma być kryzys w Wenezueli. W związku z tym, Patrick Shanahan odwołał zapowiedzianą kilka godzin wcześniej, planowaną wizytę w Europie. P.o. sekretarza miał odwiedzić Niemcy i Belgię, gdzie miał uczestniczyć w ceremoniach zmiany na stanowiskach dowódców sił USA w Europie oraz naczelnego dowódcy sił NATO w Europie, a następnie udać się do Wielkiej Brytanii. KRYZYS W WENEZUELI. CZYTAJ WIĘCEJ >",,
"""Nigdy nie zgodzę się, żeby obywatele mojego kraju byli szkalowani i pomawiani""","Nie może być takiej sytuacji, jak w czasie debaty w Parlamencie Europejskim, kiedy jeden z narodów z naszej wielkiej europejskiej rodziny, zostaje oszkalowany i obrażony - powiedziała premier Beata Szydło na konferencji prasowej w Goeteborgu po szczycie UE.","- Jeżeli mówimy o kulturze, edukacji, o tradycji, o wartościach, o tym wszystkim, co łączy Europę i chcemy, żeby tę Europę łączyło, to musimy też pamiętać o tym, że Europa wyrosła z tradycji greckich, rzymskich i jej fundamentem są wartości chrześcijańskie - podkreśliła premier na konferencji prasowej w Goeteborgu po szczycie UE. - Wszyscy powinniśmy o tym pamiętać - dodała Szydło. Ale - zaznaczyła - wszystkie państwa członkowskie UE powinny się nawzajem szanować. - We wszystkich państwach członkowskich w demokratycznych wyborach zostały wyłonione większości parlamentarne, które utworzyły rządy. Kraje prowadzą swoją politykę, reformują się, wprowadzają programy, do których zobowiązały się wobec swoich obywateli w kampaniach wyborczych - programy, które pozwalają im jak najlepiej prowadzić sprawy poszczególnych państw - mówiła premier. - I każdy rząd ma do tego prawo, również polski - podkreśliła - Powiedziałam o tym, że nie może być takiej sytuacji, jak dwa dni temu w czasie debaty w Parlamencie Europejskim, kiedy jeden z narodów z naszej wielkiej europejskiej rodziny, zostaje oszkalowany i obrażony - mówiła premier. Dodała, że ""60 tys. ludzi, którzy wzięli udział w biało-czerwonej manifestacji w Warszawie (...), przez nikogo nie może być nazywanych faszystami"". - Zaapelowałam dzisiaj do moich kolegów premierów, żeby powzięli refleksję na ten temat i żebyśmy wzajemnie się szanując nigdy więcej do tego nie dopuścili - podkreśliła Szydło. - Bardzo jasno potępiamy wszystkie ekstremizmy. Potępiamy takie zachowania, które godzą w zachowania Europejczyków i Polska nie toleruje zachowań, które są przekraczającymi wszelkie normy - zaznaczyła. Natomiast - jak dodała - ""nigdy nie zgodzę się, żeby mój kraj, który był ofiarą dwóch totalitaryzmów, żeby obywatele mojego kraju byli w taki sposób szkalowani i pomawiani"". - Nie ma na to zgody polskiego rządu. Możemy się między sobą różnić, możemy mieć różne zdania, rozmawiajmy o tym, ale jeżeli chcemy, by rodzina europejska właśnie rozmawiała i budowała swoją przyszłość w oparciu o wartości, to ten szacunek jest potrzebny wszystkim tym, którzy są członkami tej rodziny a Polska jest członkiem rodziny europejskiej"" - podkreśliła szefowa rządu. PE przyjął w środę rezolucję wzywającą polski rząd do przestrzegania postanowień dotyczących praworządności i praw podstawowych, zapisanych w traktatach. Europosłowie zainicjowali też własną procedurę zmierzającą do uruchomienia art. 7 Traktatu o UE wobec Polski. Przeciwko rezolucji głosowali europosłowie PiS, eurodeputowani PSL nie wzięli udziału w głosowaniu, a większość eurodeputowanych PO wstrzymała się od głosu, ale sześciu poparło ten dokument. Wcześniej odbyła się burzliwa debata. Szef liberałów w Parlamencie Europejskim Guy Verhofstadt powiedział, że na ulicach Warszawy ""odbył się 60-tysięczny marsz faszystów"". - Neonazistów, białych suprematystów. Nie mówię tu o Charlottesville w USA, mówię o tym, co działo się w Warszawie, stolicy Polski. Marsz ten miał miejsce 300 kilometrów od obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau. To nie powinno nigdy wydarzyć się w Europie - podkreślił Verhofstadt. Nawiązał do marszu narodowców, który przeszedł ulicami Warszawy w Święto Niepodległości. Oburzenie wywołały niektóre prezentowane tam transparenty, m.in. ""Europa będzie biała albo bezludna"", ""Biała Europa braterskich narodów"". W trakcie marszu uczestnicy odpalali świece dymne, race i petardy. Autor: js/sk / Źródło: TVN24, PAP",,
"Transwestyci, fetyszyści i entuzjaści BDSM nie dostaną w Rosji prawa jazdy?","Transwestytyzm, transseksualizm, fetyszyzm, sadomasochizm i ekshibicjonizm w Rosji znalazły się wśród przeciwwskazań do ubiegania się o prawo jazdy. Tak zdecydował rząd Federacji Rosyjskiej.","Stosowne rozporządzenie premier Rosji Dmitrij Miedwiediew podpisał 29 grudnia 2014 roku. Jednak dokument został podany do wiadomości publicznej dopiero w piątek. Rząd wyjaśnił, że wprowadzając zaburzenia preferencji seksualnych i zachowań na listę przeciwwskazań do ubiegania się o prawo jazdy opierał się na Międzynarodowej Statystycznej Klasyfikacji Chorób i Problemów Zdrowotnych (ICD-10) opracowanej przez Światową Organizację Zdrowia (WHO). Posunięcie to - w zamyśle rządu - ma przyczynić się do obniżenia śmiertelności na rosyjskich drogach, które uważane są za jedne z najniebezpieczniejszych na świecie. Decyzję rządu skrytykowała już członkini Rady ds. rozwoju społeczeństwa obywatelskiego i praw człowieka przy prezydencie FR Jelena Masiuk, która określiła ją jako niesprawiedliwą. Wśród diagnoz, które w Rosji odtąd mogą być powodem odmowy wydania prawa jazdy, znalazły się również m.in. patologiczny hazard, piromania i kleptomania. W Federacji Rosyjskiej w wypadkach drogowych ginie rocznie około 28 tys. osób, czyli 18,8 w przeliczeniu na 100 tys. mieszkańców. Gorzej niż w Rosji pod tym względem jest m.in. w Namibii (45 osób), Tajlandii (44 osoby) i Iranie (38 osób). Dla porównania - w USA, gdzie zarejestrowanych jest ponad miliard samochodów, wskaźnik ten wynosi 14 osób na 100 tys. ludności rocznie. Za najbezpieczniejsze uważane są drogi w Danii, Japonii, Wielkiej Brytanii, Niemczech, Singapurze, Szwecji i Szwajcarii, gdzie w wypadkach drogowych rocznie ginie 5-6 osób na 100 tys. mieszkańców. Autor: asz//gak / Źródło: PAP",,
"Bon Jovi zagra w Gdańsku 
na masce cadillaca",W Gdańsku kończą się przygotowania do wieczornego koncertu amerykańskich gwiazd. Bon Jovi wystąpi na ogromnej scenie przypominającej maskę starego cadillaca.,"Zespół Bon Jovi wystąpi na PGE Arenie w Gdańsku o godz. 20.00. Koncert odbędzie się w ramach trasy koncertowej, która rozpoczęła się w marcu w Montrealu. Rosół z kury tuż przed koncertem. Kulinarna lista życzeń Bon Jovi Bochenek... czytaj dalej »Organizatorzy zapewniają, że występy cieszą się bardzo dużym powodzeniem. - Frekwencja podczas europejskich koncertów jest imponująca – mówi Janusz Stefański z agencji Prestige MJM, która jest organizatorem koncertu. Do Polski nie przyjechałwprawdzie słynny gitarzysta - muzyk polskiego pochodzenia, Richie Sambora. Ale agent przekonuje, że niepełny skład zespołu nie spowodował spadku frekwencji. Jak dodaje na gdański koncert Bon Jovi sprzedano więcej biletów niż na ubiegłoroczny koncert Jennifer Lopez. Bon Jovi wystąpi na ogromnej scenie przypominającej maskę starego cadillaca. Konstrukcja ma 54 metry szerokości i 28 metrów wysokości. Zespół w trakcie koncertu ma wyglądać tak, jakby jechał samochodem. Budowa sceny trwała 3 dni, pracowało nad nią ponad 250 osób i 3 dźwigi. – To ogromna konstrukcja. Do Gdańska przyjechało 40 tirów ze sprzętem i elementami sceny – mówi Stefański. - To będzie bardzo efektowna scena. Będzie przypominała samochód w ruchu. W ciągu trwania koncertu będzie wyglądała tak, jakby zespół naprawdę poruszał się i jechał. Muzycy zapewniają, że takiej sceny nie powstydziłby się nawet Bono z U2. To świadczy o rozmachu, z jakim będzie zorganizowany koncert - opowiada Stefański. Już w środę 19 czerwca Bon Jovi zagra na PGE Arena w Gdańsku Fot. materiały prasowe Na gdańskim stadionie powstaje scena na koncert Fot. mariały prasowe Budują cadillaca. W środę pierwszy w Polsce koncert Bon Jovi Fot. materiały prasowe Na gdańskim stadionie powstaje ogromna scena, na której zagra Bon Jovi Fot. materiały prasowe Zespół zapowiedział, że nie spędzi nocy w Gdańsku. Przylecą i wylecą w dniu koncertu. Jednak, jak twierdzi organizator, wszystko może się zmienić, choćby ze względu na warunki pogodowe. Dlatego w pięciogwiazdkowym hotelu zarezerwowano szesnaście luksusowych apartamentów. Bramy stadionu PGE Arena zostaną otwarte o godzinie 16.30. Przed koncertem J.Lo wybrała się pobiegać Kilka godzin... czytaj dalej »Wtedy wpuszczone będą osoby posiadające następujące bilety: Diamond Circle VIP Package, Diamond Circle, GC (Golden Circle) Fast Track, Bon Jovi Fan Club. Będą wpuszczani tylko wejściem od strony ulicy Uczniowskiej (brama numer 12). Posiadacze biletów w sektorach: Golden Circle, płyta A oraz na trybunach powinni udać się do bram od strony ulicy Żaglowej lub ulicy Marynarki Polskiej. Po pierwszej kontroli posiadacze biletów Golden Circle oraz płyta A muszą skierować się do tuneli numer 1 i 4. Z kolei posiadacze biletów na trybuny będą wchodzić na stadion przez górną promenadę. Organizatorzy zadbali także o parkingi dla uczestników imprezy. Ogólnodostępne będą parkingi P3 i P4. Cena miejsca parkingowego wynosi 20 złotych. PGE Arena rok po Euro. Przyniosła zysk Przedstawiciele... czytaj dalej »Dojazd na koncert zespołu Bon Jovi powinna ułatwić Szybka Kolej Miejska, która w środę będzie kursować według specjalnego rozkładu. Pierwszy kurs ze stacji Gdańsk Główny w kierunku stadionu (stacja Gdańsk Stadion - Expo) będzie o godzinie 17.00. Kolejne odjazdy planowane są co 20 minut aż do godziny 19.40. Po zakończeniu koncertu ze stacji Gdańsk Stadion – Expo pierwszy kurs w kierunku stacji Gdańsk Główny będzie o godzinie 23.00, a ostatni o godzinie 1.20. Dodatkowo, po koncercie w kierunku gdańskiej dzielnicy Zaspa i Przymorze odjadą dodatkowe kursy linii autobusowej 148 (z przystanku na skrzyżowaniu al. Hallera i ul. Czarny Dwór), zaś linie nocne będą obsługiwane przez dłuższe pojazdy. W dniu koncertu można również cały czas kupić bilety na koncert. Punkt sprzedaży wejściówek znajduje się w kontenerze, który znajduje się w pobliżu bramy numer 8 od strony ulicy Żaglowej. Przed gwiazdą wieczoru, o godzinie 18.30, zagra zespół IRA.",Bon Jovi po raz pierwszy w Polsce,
Turysta zapłaci za wejście do zabytkowej fontanny,"Grzywną w wysokości 450 euro został ukarany amerykański turysta, który wszedł w niedzielę po południu do niedawno odrestaurowanej fontanny na Placu Hiszpańskim w Rzymie. Jego wybrykowi przyglądały się tłumy ludzi.","Licząca prawie 400 lat fontanna u stóp Schodów Hiszpańskich, znana jako Barcaccia (łódź) przeszła ostatnio gruntowny, kosztowny remont. Dzieło Pietro Berniniego i jego syna, słynnego Gianlorenzo zostało częściowo zniszczone w lutym 2015 roku przez holenderskich pseudokibiców piłkarskich, którzy wywołali zamieszki w Wiecznym Mieście. Marmurowa fontanna, która dzięki konserwacji odzyskała blask i splendor, jest wyjątkowo bacznie pilnowana przez siły porządkowe w centrum Rzymu. W niedzielne upalne popołudnie, gdy na placu były tłumy turystów, do wody wskoczył 22-letni Amerykanin. Kiedy podeszli do niego strażnicy miejscy, przechadzał się beztrosko po fontannie otoczonej przez tłum ludzi. Został natychmiast z niej wyprowadzony i ukarany wyjątkowo słoną, jak podkreśla włoska agencja prasowa Ansa, karą. Fontana della Barcaccia zamówiona została przez papieża Urbana VIII w 1623 roku, a ukończono ją sześć lat później. Ma formę częściowo zatopionej łodzi, który nawiązuje do powodzi, jaka nawiedziła Plac Hiszpański po wylewie Tybru w 1598 roku. Autor: iwan/ja / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
Kopenhaga będzie fiaskiem?,"Chociaż prezydent Francji zapewnia, że między Europą a Afryką jest porozumienie w sprawie redukcji emisji CO2, to premier Danii przyznaje, że nie jest pewny, czy do zamknięcia szczytu klimatycznego w Kopenhadze w piątek uda się osiągnąć porozumienie.","- Arfyka i Unia Europejska stoją w tym samym szeregu - oznajmił Nicolas Sarkozy po spotkaniu z premierem Etiopii Melesem Zenawim, który w rozmowach klimatycznych reprezentuje całą Afrykę. Sarkozy dodał, że ""sojusz między Afryką i Europą jest absolutnie kluczowy"", a Zenawi podkreślił, że Afryka i Unia Europejska ""niemal w pełni się rozumieją"". Afryka wraca do stołu Słowa o porozumieniu z ust Projekt redukcji gazów - bez liczb Na szczycie w... czytaj dalej »delegata Afryki padły dzień po krytycznym dniu dla szczytu kopenhaskiego, gdy państwa rozwijające się zawiesiły udział w grupach roboczych, protestując przeciwko uciekaniu - ich zdaniem - państw rozwiniętych od zobowiązań. Ostatecznie negocjacje zostały wznowione, ale między dwiema grupami państw utrzymują się głębokie różnice zdań co do wysokości redukcji emisji gazów cieplarnianych oraz pomocy finansowej dla państw rozwijających się na walkę ze zmianami klimatycznymi. Nie będzie porozumienia? Dlatego też, wobec tych przeszkód, premier Danii Lars Loekke Rasmussen zachowuje daleko idącą wstrzemięźliwość w ocenie możliwości zakończenia szczytu powodzeniem. - Nie jest pewne, czy skończy się porozumieniem - powiedział Rasmussen na konferencji prasowej. Negocjacje w stadium krytycznym Do zakończenia... czytaj dalej »Dodał, że sytuacja wyglądała tak samo w ubiegły poniedziałek, w dniu otwarcia kopenhaskiej konferencji. - Nie mam pewności i nigdy nie miałem, ponieważ nie jest to (porozumienie) czymś, co spada z nieba, ale wymaga wytężonych wysiłków - wskazał także. Premier optymistą W jego opinii w ""końcowej i decyzyjnej fazie szczytu"" najważniejsze jest, by wykazać się ""konieczną elastycznością"". Rasmussen wyraził przy tym przekonanie, że fakt, iż kopenhaska konferencja, ""w przeciwieństwie do 14 poprzednich, zakończy się szczytem szefów państw i rządów"" nada spotkaniu nową dynamikę i może przyczynić się do przezwyciężenia pewnych stanowisk. - Dlatego jestem optymistą, ale muszę też powiedzieć szczerze, że to nie będzie łatwe - oświadczył duński premier. Zapewnił też, że jego kraj uczynił wszystko, by możliwe było doprowadzenie w piątek do porozumienia.",,
"""Samochodem przycisnęli 43-latka do drzewa"". Dwóch zatrzymanych, szukają trzeciego","Jednego z podejrzanych złapali po dramatycznym pościgu na Litwie, drugiego w Polsce. Wciąż trwają poszukiwania 43-latka podejrzanego o brutalne zabójstwo łodzianina. W tym pomóc ma publikacja jego wizerunku. - Przycisnęli go do drzewa przodem samochodu. Po chwili odjechali – opisywali zajście śledczy.  Mężczyźnie grozi dożywocie.","Policjanci z Łodzi opublikowali list gończy za 43-letnim Tomaszem Wiśniewskim, który według śledczych miał brać udział w brutalnym zabójstwie łodzianina. O sprawie na portalu tvn24.pl pisaliśmy w poniedziałek. Mężczyzna został przez sprawców przyciśnięty samochodem do drzewa. Obrażenia były tak poważne, że mężczyzna zmarł na miejscu. Poszukiwany 43-latek to brunet o śniadej cerze. Ma około 180 cm wzrostu, waży około 90 kilogramów. Ma wysokie czoło i bliznę na prawej ręce. Funkcjonariusze apelują do osób, które mogą mieć informację o miejscu pobytu mężczyzny o kontakt z policjantami z wydziału kryminalnego w Łodzi osobiście przy ul. Lutomierskiej 108/112 albo telefonicznie pod numerem 693 997 287. Poza Wiśniewskim w sprawę brutalnego zabójstwa zamieszanych jest jeszcze dwóch mężczyzn. Obaj są już w rękach organów ścigania. Zatrzymanie drugiego przypominało film akcji. Mężczyzna został namierzony przez funkcjonariuszy w woj. podlaskim. Zaczął uciekać przed policją w swoim porsche. Przejechał przez granicę z Litwą. W pościg zaangażowali się miejscowi policjanci. Przebieg akcji widać na filmie, który litewska policja przekazała miejscowym mediom film. Na nagraniu zobaczyć można , jak samochód podejrzanego podjeżdża pod jeden z radiowozów. Po kilku sekundach zaczyna się cofać z dużą prędkością i znika w sąsiedniej uliczce. Na kolejnych ujęciach możemy zobaczyć, jak policjanci jadą pod prąd, aby ominąć korek na jednej z dróg. Ścigani Polacy (oprócz 44-latka w samochodzie znajdowała się też jego 25-letnia znajoma) przejechali z dużą prędkością przez miejscowość Łoździeje. Pościg zakończył się dopiero około 30 km dalej - w miejscowości Olita. Tam samochód 44-latka wypadł z drogi i uderzył w słupek. Na filmie udostępnionym przez policję widać, jak policjanci podbiegają do Polaków, którzy są już poza autem, i ich zatrzymują. Na wniosek prokuratury sąd wydał Europejski Nakaz Aresztowania 44-latka, mężczyzna niedługo będzie do dyspozycji polskich śledczych. Usłyszy zarzut, który prokuratura postawiła mu zaocznie. Zarówno on jak i zatrzymany w Polsce 42-letni mężczyzna są podejrzani o udział w pobiciu z użyciem niebezpiecznych narzędzi i uszkodzenia samochodu pokrzywdzonego. Obu grozi do 8 lat więzienia. Znacznie wyższa kara grozi 43-latkowi za którym wystawiono list gończy. Śledczy postanowili już o postawieniu mu zarzutu, za który grozi dożywocie. W sobotę po południu na ul. Przestrzennej zginął 43-latek. Był on dobrze znany policji. Krzysztof Kopania z łódzkiej prokuratury relacjonował przebieg zajścia.  - Tuż przed śmiercią 43-latek odwiedził razem z partnerką swojego ojca.  Mężczyźni prowadzili razem działalność gospodarczą. Już po wizycie do jego samochodu podjechali sprawcy i zablokowali drzwi pasażerce. Ta uciekła przez drzwi kierowcy do budynku, z którego wyszedł jej partner - mówił prokurator. 43-latek też uciekał. Sprawcy dogonili go kilkadziesiąt metrów dalej. - Przycisnęli go do drzewa przodem samochodu. Po chwili odjechali - opowiadał prokurator. Autor: mmw / Źródło: TVN24 Kraków",,
"Nielegalni imigranci ofiarami pożaru w Moskwie. ""To mogło być celowe podpalenie""","Mer Moskwy Siergiej Sobianin zlecił w niedzielę skontrolowanie stref przemysłowych, gdzie mogą przebywać nielegalni imigranci. Decyzję tę wydał po w pożarze w budynku przemysłowym w stolicy, w którym zginęło 12 imigrantów z Azji Centralnej, w tym dziecko.","""Zleciłem ministerstwu ds. nadzwyczajnych i służbom migracyjnym sprawdzenie stref przemysłowych w celu ustalenia, czy mieszkają tam nielegalni imigranci i czy przestrzegane są zasady bezpieczeństwa pożarowego"" - napisał Sobianin na Twitterze. Według ostatnich informacji ludzie, którzy zginęli w pożarze byli gastarbeiterami z Azji Centralnej, pracowali w zakładzie tekstylnym i w tym samym obiekcie mieszkali. Jedną osobę odnaleziono żywą. W pożarze zginęło niespełna roczne dziecko; w ciągu dnia w niedzielę pojawiły się doniesienia o trojgu dzieciach wśród ofiar. Taką informację podał rzecznik praw dziecka Federacji Rosyjskiej Paweł Astachow. O tym, że ofiary pożaru to nielegalni imigranci, poinformowało radio Goworit Moskwa. Szef Wszechrosyjskiego Ruchu Imigrantów Ekonomicznych z Tadżykistanu Karomat Szapirow powiedział tej rozgłośni, że władze Moskwy i służby migracyjne wiedzą, w jakich warunkach mieszkają i pracują gastarbeiterzy. - 30, 40 procent imigrantów, którzy przyjechali za pracą, żyje w takich warunkach. W każdej chwili mogą zginąć w pożarze (...). Za ich śmierć nikt nie ponosi odpowiedzialności, tak jest wygodnie - powiedział Szapirow. Pożar w budynku przemysłowym na wschodzie Moskwy wybuchł w sobotę wieczorem. Ogień objął powierzchnię 3 tys. metrów kwadratowych; gaszenie pożaru trwało kilka godzin. Jak podała telewizja Rossija 1, budynek był stary, z drewnianymi elementami i kratami w oknach. Wśród przyczyn tragedii rozpatrywane są powody techniczne, wersja nieumyślnego spowodowania pożaru, jak i celowego podpalenia. Autor: asz//gak / Źródło: PAP",,
Błaszczak rozmawiał z pierwszym żołnierzem USA,"Relacje polsko-amerykańskie, rozszerzenie obecności wojsk USA w Polsce i wdrażanie decyzji szczytu NATO były głównymi tematami sobotniej rozmowy szefa MON Mariusza Błaszczaka i przewodniczącego kolegium szefów sztabów sił zbrojnych USA generała Josepha Dunforda - poinformował polski resort obrony.","Generał Dunford, który pełni funkcję bezpośredniego doradcy sekretarza obrony Jamesa Mattisa i prezydenta Donalda Trumpa, przebywa z wizytą w Warszawie, gdzie uczestniczy w posiedzeniu Komitetu Wojskowego NATO. Podczas spotkania z gen. Dunfordem szef MON - jak poinformował w komunikacie resort obrony - zwrócił uwagę na wieloletnie, intensywnie rozwijane relacje polsko-amerykańskie w dziedzinie obronności. ""Współpraca Polski i USA przybrała formę partnerstwa strategicznego, a jej wyrazem jest udział wojsk obu krajów w operacjach na rzecz bezpieczeństwa globalnego, między innymi w Iraku i Afganistanie. Wzrasta również obecność USA na wschodniej flance NATO - od 2017 roku wojska USA stacjonują na terenie naszego kraju"" - stwierdziło MON. Resort podkreślił, że rozmowa Błaszczaka z gen. Dunfordem była okazją do dyskusji na temat długofalowego zaangażowania USA i skierowania większej liczby oddziałów amerykańskich do Polski. ""Minister Mariusz Błaszczak pozytywnie odniósł się do efektów tak zwanej europejskiej inicjatywy odstraszania (ang. European Deterrence Initiative, EDI). W jej ramach trwa operacja Atlantic Resolve, której częścią jest obecność w Polsce amerykańskiej brygadowej pancernej grupy bojowej"" - zaznaczyło w komunikacie ministerstwo. Tematem rozmowy była nie tylko współpraca dwustronna, ale również decyzje ostatnich szczytów NATO w Warszawie i Brukseli, ""w tym potwierdzenie konieczności adaptacji sojuszu do nowych wyzwań"". Resort przypomniał, że siły NATO są obecne na wschodniej flance w ramach tzw. wzmocnionej wysuniętej obecności eFP i dostosowanej wysuniętej obecności tFP, a Sojusz wysłał do Polski i krajów bałtyckich batalionowe grupy bojowe (rdzeń takiego oddziału w Polsce stanowią Amerykanie). Minister Mariusz Błaszczak i generał Dunford, jak przekazuje MON, w trakcie rozmowy podkreślili znaczenie współpracy państw członkowskich i spójności Sojuszu Północnoatlantyckiego. Komitet Wojskowy NATO to najwyższy organ wojskowy Sojuszu. Komitet przekłada wytyczne polityczne na decyzje wojskowe. Szefowie obrony (zwykle są to szefowie sztabów generalnych) doradzają też Radzie Północnoatlantyckiej - najwyższej władzy politycznej Sojuszu. Formalne spotkania na poziomie szefów obrony odbywają się trzy razy do roku, w tym dwa razy (wiosna, jesień) w kwaterze głównej NATO w Brukseli i raz w wybranej stolicy państwa członkowskiego. Konferencja Komitetu Wojskowego NATO to okazja dla szefów obrony, szefów sztabów generalnych i państw członkowskich na spotkanie i omówienie ważnych dla Sojuszu spraw. Tym razem obejmują one takie tematy jak gotowość, reagowanie, operacje i ćwiczenia, dostosowanie struktury dowódczej do zadań Sojuszu i współpraca z innymi organizacjami międzynarodowymi. W konferencji uczestniczą naczelny dowódca sojuszniczych sił w Europie (SACEUR) gen. Curtis M. Scaparrotti, naczelny dowódca ds. transformacji (SACT) gen. Andre Lanata i przewodniczący kolegium szefów sztabów sił zbrojnych USA gen. Joseph Dunford. Autor: kk/adso / Źródło: PAP",,
"Memoriał zostanie ""zagranicznym agentem"". Sąd odrzucił skargę","Sąd w Moskwie uznał za zgodną z prawem decyzję Ministerstwa Sprawiedliwości o umieszczeniu Stowarzyszenia Memoriał na liście organizacji pozarządowych ""pełniących funkcję zagranicznego agenta"" - podało radio Echo Moskwy.","Jak powiedziała w piątek sędzia Nelli Rubcowa, sąd oddalił skargę Memoriału,  który zakwestionował decyzję resortu sprawiedliwości z początku  października. Dyrektor stowarzyszenia Jelena Żemkowa oświadczyła, że w  ciągu miesiąca zostanie złożone odwołanie od orzeczenia sądu. Memoriał poinformował w październiku, że w wyniku kontroli  Ministerstwa Sprawiedliwości został wpisany do rejestru organizacji  ""pełniących funkcje zagranicznego agenta"". Wcześniej Memoriał odmówił  samodzielnego wystąpienia do resortu o wpisanie go do tego  rejestru. Taki obowiązek mają, na mocy ustawy z 2012 roku, organizacje  otrzymujące środki finansowe z zagranicy i biorące udział w życiu  politycznym Rosji. Stowarzyszenie argumentuje, że zgodnie z orzeczeniem rosyjskiego  Sądu Konstytucyjnego z 2014 roku, status ""zagranicznego agenta"" można  nadać tylko organizacjom rosyjskim, co wyklucza zastosowanie tego  statusu dla organizacji międzynarodowych, w tym ich przedstawicielstw  działających na terytorium Federacji Rosyjskiej. Tymczasem zdaniem Ministerstwa Sprawiedliwości Memoriał błędnie  interpretuje decyzję Sądu Konstytucyjnego. Według resortu orzeczenie  trybunału dotyczyło tylko organizacji stworzonych i zarejestrowanych w  obcych państwach, podczas gdy Memoriał jest zarejestrowany w Rosji. Stowarzyszenie Memoriał to wspólnota skupiającą kilkadziesiąt  organizacji pozarządowych, działających - oprócz Rosji - także w  Niemczech, na Łotwie, Ukrainie, w Kazachstanie, Armenii i Gruzji. Ta  jedna z najstarszych rosyjskich organizacji zajmuje się obroną praw  człowieka i dokumentacją zbrodni stalinowskich, w tym również represji  wobec obywateli Polski. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
"Stanęła w obronie zaatakowanych kobiet, zmarła pobita kijem bejsbolowym","Tysiące ludzi wyszły na ulice niemieckich miast w niedzielne popołudnie i wieczór, by uczestniczyć w marszach milczenia i czuwaniu po śmiertelnym pobiciu 23-letniej Turczynki mieszkającej i uczącej się w Offenbach w Hesji. Młoda kobieta zginęła od uderzeń kijem bejsbolowym, próbując pomóc dwóm innym kobietom zaatakowanym przez grupę mężczyzn w miejscowej restauracji.","Tugce Albayrak wychodziła 15 listopada z restauracji McDonald's w Offenbach, gdy usłyszała krzyki dochodzące z damskiej toalety. Zbiegła na dół i zobaczyła trzech mężczyzn prawdopodobnie próbujących zgwałcić dwie młode kobiety. Krzyknęła w stronę jednego z nich, trzymającego kij bejsbolowy. Ten doskoczył do studentki i zaczął okładać ją kijem. W końcu Tugce upadła na ziemię, uderzając w nią głową. Wtedy napastnicy uciekli. Brytyjczyk zgwałcony w toalecie, Amerykanin zastrzelony przez policję Brytyjski turysta... czytaj dalej » Film z tego zdarzenia, do którego dotarł dziennik ""Bild"", wstrząsnął turecką społecznością w Niemczech, a w ciągu następnych dni dołączyli do niej również sami Niemcy. Przez dwa tygodnie po ataku młoda kobieta leżała w szpitalu i w końcu 28 listopada, w dniu jej 23. urodzin, rodzice postanowili o odłączeniu jej od aparatury podtrzymującej życie. Lekarz stwierdzili wcześniej śmierć mózgową kobiety. 29 listopada na ulice kilku miast wyszły setki osób, zapalając świeczki i stojąc w ciszy dla upamiętnienia 23-latki. W niedzielny wieczór marsze i czuwania powtórzyły się, tym razem jednak już w kilkunastu miastach w tym w Berlinie. Na ulicach pojawiły się tysiące ludzi. Obcokrajowcy w Niemczech płacą więcej podatków, niż otrzymują świadczeń socjalnych Z raportu... czytaj dalej »W internecie można też podpisywać petycję skierowaną do prezydenta Niemiec Joachima Gaucka, w której proponuje się przyznanie Tugce Albayrak orderu w dowód uznania jej odwagi. W petycji można przeczytać, że ""zareagowała (ona) tam, gdzie nikt inny nie miał odwagi, postępując honorowo"". Służba prasowa prezydenta wydała oświadczenie, stwierdzając w niedzielę, że Joachim Gauck ""poważnie myśli o takim odznaczeniu"" dla studentki. W areszcie znajduje się zidentyfikowany i złapany przez policję w kolejnych dniach po ataku 18-latek, który pobił Tugce. Nastolatek - według informacji mediów mający serbskie korzenie - przyznał się do winy. O tym, jaką rolę w sprawie odegrają dwaj jego towarzysze, niemieckie gazety milczą.",Studentka tureckiego pochodzenia została odłączona od aparatury w dniu 23. urodzin,
"PKW podała wyniki wyborów na wójtów, burmistrzów i prezydentów miast","Znamy wyniki wyborów wójtów, burmistrzów i prezydentów miast - PKW podała je w nocy z wtorku na środę. W pierwszej turze wybraliśmy 1584 włodarzy. Do drugiej tury dojdzie w 890 miastach i gminach. Oto rezultaty wyborów na prezydentów najważniejszych polskich miast.","Drugiej tury nie będzie w sześciu miastach: Toruniu, Rzeszowie, Łodzi, Kielcach, Lublinie i Gorzowie Wielkopolskim. PKW broni się kłamstwem? Wątpliwości co do informacji o przetargach Członek PKW,... czytaj dalej »Prezydentem Torunia w pierwszej turze został Michał Zaleski (KWW Michał Zaleski), który uzyskał 70,27 proc. głosów. W Rzeszowie prezydentem został Tadeusz Ferenc (KW Rozwój Rzeszowa Tadeusza Ferenca) z 66,31 proc. głosów. W Łodzi najlepsza okazała się Hanna Zdanowska (KW Platforma Obywatelska RP), która została prezydentem miasta w pierwszej turze z 54,08 proc. głosów. Drugiej tury nie będzie też w Lublinie, gdzie wygrał Krzysztof Żuk (KW Platforma Obywatelska RP) z 60,13 proc. głosów. Prezydentem Kielc pozostał Wojciech Lubawski (KWW Porozumienie Samorządowe W. Lubawski), który otrzymał 55,69 proc. głosów. W Gorzowie Wielkopolskim nie będzie drugiej tury - prezydentem został Jacek Wójcicki (KWW Ludzie dla Miasta), który otrzymał 60,59 proc. głosów. Wyniki wyborów na prezydentów najważniejszych polskich miast W Warszawie najlepszy wynik uzyskała Hanna Gronkiewicz-Waltz (KW Platforma Obywatelska RP) - 47,19 proc. i Jacek Sasin (KW Prawo i Sprawiedliwość) - 27,31 proc., którzy zmierzą się w drugiej turze. W Białymstoku najlepszy wynik uzyskali i do drugiej tury przeszli Tadeusz Truskolaski (KWW Tadeusza Truskolaskiego) - 49,37 proc. głosów i Jan Dobrzyński (KW Prawo i Sprawiedliwość) - 34,16 proc. Komisje wyborcze wracają do liczenia. Ręcznego W środę rano... czytaj dalej »W Bydgoszczy również odbędzie się druga tura wyborów na prezydenta miasta. Wystartują w niej Rafał Bruski (KW Platforma Obywatelska RP), który otrzymał 37,08 proc. głosów, i Konstanty Dombrowicz (KWW Porozumienie Dombrowicza) z 19,87 proc.W Gdańsku do drugiej tury przeszli Paweł Adamowicz (KW Platforma Obywatelska RP) z 46,05 proc. głosów i Andrzej Jaworski (KW Prawo i Sprawiedliwość) z 26,15 proc. głosów. W Krakowie w drugiej turze rywalizować będą Jacek Majchrowski (KWW Jacka Majchrowskiego) - 39,18 proc. głosów i Marek Lasota (KW Prawo i Sprawiedliwość) - 26,95 proc. głosów.W Katowicach za dwa tygodnie zmierzą się Marcin Krupa (KWW Forum Samorządowe i Piotr Uszok), który otrzymał w niedzielę 43,09 proc. głosów, i Andrzej Sośnierz (KW Prawo i Sprawiedliwość) z 22,09 proc. głosów. Olsztyn czeka druga tura, w której wystartują Czesław Małkowski (KWW Czesława Jerzego Małkowskiego), który otrzymał w niedzielę 39,53 proc. głosów, i Piotr Grzymowicz (KWW Piotra Grzymowicza), na którego głosowało 25,40 proc. wyborców.Włamanie na serwery PKW. Jest już reakcja ABW Hakerzy włamali... czytaj dalej »W Opolu do drugiej tury staną Arkadiusz Wiśniewski (KWW Arkadiusza Wiśniewskiego), na którego głosowało 47,51 proc. wyborców, i Marcin Ociepa (KW Razem dla Opola) z 21,13 proc. głosów.Prezydenta Poznania również poznamy w drugiej turze, w której zmierzą się Ryszard Grobelny (KWW Ryszarda Grobelnego Teraz Wielkopolska), na którego głosowało 28,58 proc. wyborców i Jacek Jaśkowiak (KW Platforma Obywatelska RP) z 21,46 proc. poparcia głosujących. W drugiej turze w Szczecinie o fotel prezydenta miasta będą rywalizować Piotr Krzystek (Bezpartyjni KWW Piotra Krzystka), który uzyskał 46,46 proc. głosów, i Małgorzata Jacyna-Witt (KWW Małgorzata Jacyna-Witt) z 17,73 proc. W drugiej turze we Wrocławiu będą się zmagać Rafał Dutkiewicz (KWW Rafał Dutkiewicz z Platformą), który otrzymał 42,37 proc. głosów, i Mirosława Stachowiak-Różecka (KW Prawo i Sprawiedliwość), na którą głosowało w niedzielę 25,8 proc. głosujących. Oglądaj Wideo: tvn24 Kto wygrał w najważniejszych polskich miastach? PKW informuje, że podane w środę rano wyniki wyborów na burmistrzów, wójtów i prezydentów miast formalnie są jeszcze wynikami cząstkowymi, gdyż nie zawierają informacji o wynikach w gminie miejsko - wiejskiej Bolków, oraz gminie wiejskiej Dzierżoniów. Nie ma też wyników wyborów do sejmików. WYKAZ WÓJTÓW, BURMISTRZÓW I PREZYDENTÓW MIAST WYBRANYCH W DNIU 16 LISTOPADA 2014 R.",W sześciu z najważniejszych polskich miast nie będzie drugiej tury,
"Rewolucja czy mamienie opinii? ""Najlepsze samoloty bojowe"" mają pilnować polskiego nieba","Polska dokona zakupu amerykańskich myśliwców F-35, które prezydent USA Donald Trump określił mianem ""najlepszych samolotów bojowych na świecie"". Tomasz Siemoniak, były szef MON wyliczył, że po zakupach samolotów nie wystarczy na inne inwestycje w armii. - Stać nas na to, żeby kupować nowe - uważa obecny minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak. Materiał magazynu ""Polska i Świat"" w TVN24.","ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""POLSKA I ŚWIAT"" W TVN24GO > Myśliwce F-35 nie są tak szybkie jak F-16, nie latają tak wysoko jak F-16, ale zdaniem ekspertów i tak są o niebo lepsze niż te maszyny, których używa polska armia. - To jest rewolucja, a nie ewolucja - mówi Juliusz Sabak. - To będzie przeskok generacyjny - twierdzi Marek Świerczyński. - To tak, jakbyśmy porównali telefon komórkowy ze smartfonem - dodaje Bartłomiej Bera. Szef MON zapowiedział w Waszyngtonie, że Polska kupi 32 amerykańskie myśliwce piątej generacji. - Wkrótce Polska dołączy do elitarnego grona państw, których siły powietrzne posiadają najnowocześniejsze samoloty F-35 - powiedział minister Mariusz Błaszczak. Polska armia ma kilkadziesiąt samolotów. Najnowsze myśliwce to F-16. Reszta to wysłużone poradzieckie maszyny, które mają skończyć misję. Ich miejsce mają zająć samoloty F-35. Marek Świerczyński, ekspert do spraw bezpieczeństwa związany z Polityką Insight uważa, że F-35 ""zbudowany został po to, żeby skrycie podejść do przestrzeni powietrznej przeciwnika"". - Ma spenetrować ją niewykrytym albo wykrytym na tyle późno, że to nic da i przekazać dane o zauważonych celach bądź samemu je zniszczyć - dodał. Dla radaru amerykańskie myśliwce są niemalże niewidoczne. Tak zwana powierzchnia odbicia radarowego F-35 jest wielkości piłki do golfa. Dla porównania - w samolotach poprzedniej generacji liczona jest w metrach kwadratowych. Miłośnik lotnictwa wojskowego Bartłomiej Bera zauważa, że ""ciekawym elementem zapewniającym niewidoczność dla radaru jest umiejscowienie uzbrojenia w wewnętrznych komorach"". - W takiej konfiguracji F-35 pozwala przeniknąć skrycie nad teren nieprzyjaciela i wykonać zadanie - powiedział. F-35 to już nie tylko samolot, który może zestrzelić maszynę wroga. To centrum zbierania danych w powietrzu i przekazywania informacji na ziemię. - Jest w stanie w czasie rzeczywistym przekazać informację do rakietowych systemów uzbrojenia, na przykład systemu Homar, który również kupujemy w Stanach Zjednoczonych - przyznaje Juliusz Sabak z portalu Defense24. - Może wskazać cele, które najskuteczniej będzie można wyeliminować innym rodzajem uzbrojenia - dodał. Z kolei generał Tomasz Drewniak z fundacji Stratpoints i były inspektor sił powietrznych twierdzi, że ""diabeł tkwi w szczegółach"". - Czy przystąpimy do programu jako partner, czy po prostu kupimy samoloty? Na razie słyszymy, że kupimy tylko samoloty. Dużo lepszą opcją byłoby przystąpić do programu na jakimś poziomie i wtedy mieć z niego korzyści z transferu technologii - powiedział. Zakup F-35 to dopiero początek wydatków. Samoloty piątej generacji to cześć systemu, który Polska dopiero musi stworzyć. Przeszkolenie pilotów, rozbudowa baz i nowego sprzętu może pochłonąć miliardy złotych. Za te same pieniądze można kupić więcej sprawdzonych F-16. Mariusz Cielma, redaktor naczelny miesięcznika ""Nowa Technika Wojskowa"" zastanawia się, czy ""w sytuacji, kiedy Polska jest państwem frontowym, musimy nabywać samoloty najnowsze"". - Stać nas na to, żeby kupować nowe. Moja decyzja o tym, żeby zastąpić postsowieckie samoloty samolotami najnowszymi jest decyzją uzasadnioną. Ja się dziwię, że moi poprzednicy zwlekali z podjęciem takiej decyzji -powiedział Mariusz Błaszczak. Tomasz Siemoniak, minister obrony narodowej w rządzie Platformy Obywatelskiej i Polskiego Stronnictwa Ludowego, zwraca uwagę, że polski rząd zrezygnował z zakupu rakiet typu Patriot i śmigłowców bojowych. Były szef MON wyliczył, że po zakupach samolotów nie wystarczy na inne ważne inwestycje w armii. - Mamienie opinii publicznej tym, że samolot F-35 kupiony za dziesiątki miliardów złotych za pięć, osiem czy dziesięć lat ma zapewniać Polsce bezpieczeństwo, jest po prostu nieuczciwe - uważa Siemoniak. Kiedy dokładnie Polska miałaby zamówić samoloty, jeszcze nie wiadomo. Autor: asty//now / Źródło: tvn24",,
"""Niech Berlin odrzuci roszczenia Powiernictwa Pruskiego""",Polski rząd rozmawia z władzami RFN o uznaniu bezzasadności roszczeń majątkowych Powiernictwa Pruskiego - mówi szefowa MSZ Anna Fotyga w rozmowie z Wprost.,"- Zabiegamy o polsko-niemieckie oświadczenie rządowe wysokiego szczebla mówiące o tym, że roszczenia własnościowe Niemców w stosunku do majątku na terytorium Polski nie mają podstaw ani w prawie międzynarodowym, ani niemieckim – mówi ""Wprost"" Fotyga. - To by nam bardzo pomogło, zwłaszcza w procesie, jaki Powiernictwo Pruskie wytoczyło nam przed Europejskim Trybunałem Praw Człowieka – wyjaśnia szefowa polskiej dyplomacji. Dotychczas rząd w Berlinie nie potępił w sposób zdecydowany prywatnych roszczeń swoich obywateli wobec majątku pozostawionego na terenach poniemieckich przyznanych po II wojnie światowej Polsce. W styczniu tego roku niemiecki minister spraw zagranicznych Walter Steinmeier zapewnił jedynie, że ""państwo niemieckie nie będzie wspierać żadnych prób podjętych przez przedstawicieli Powiernictwa Pruskiego dotyczących roszczeń względem Polski"". Zdaniem szefowej polskiej dyplomacji, czas, by władze w Berlinie wprost uznały owe roszczenia za niezgodne z przepisami.",Minister Fotyga o niemieckich roszczeniach,
"Fałszowali karty płatnicze. ""Głównie z Wielkiej Brytanii""","Dwóch mężczyzny podejrzanych o fałszowanie kart płatniczych zatrzymali wrocławscy policjanci. Sprawcy dokonywali zakupów posługując się kartami, na które kopiowali nielegalnie uzyskane dane osób z krajów Unii Europejskiej.","""Tandetny plastik i tania obudowa"". Oszuści przejęli bankomat - Wypukłe,... czytaj dalej »Najpierw zakładali w bankach konta, zdobywali karty płatnicze, a następnie kodowali na nich kradzione dane klientów z całej Europy. – Głównie z Wielkiej Brytanii. Fałszerze zdybywali dane przez skimming, czyli dzięki specjalnej nakładce na wejście na karty w bankomatach. Dzięki niej skanowali paski magnetyczne kart i pozyskiwali potrzebne informacje – mówi asp. Paweł Petrykowski, rzecznik wrocławskiej policji. Właśnie te nielegalnie pozyskane dane nanosili na spreparowane karty. Przedsiębiorczy oszuści Młodzi oszuści działali we Wrocławiu od miesiąca. - Za pomocą sfałszowanych kart dokonywali zakupów, przede wszystkim sprzętu elektronicznego. Później swoje nabytki sprzedawali m.in. w komisach – dodaje Petrykowski. Szacowane straty to kilkadziesiąt tysięcy złotych. Zatrzymany w akcji Mężczyźni wpadli po tym, jak policja dostała zgłoszenie, że na terenie miasta może dochodzić do zakupów przy pomocy podrabianych kart. Jeden z fałszerzy wpadł na gorącym uczynku - zatrzymano go podczas zakupów w sklepie. Sprzęt do fałszowania kart płatniczych zabezpieczony przez policjantów Fot. Dolnośląska Policja Sprzęt do podrabiania kart Fot. Dolnośląska Policja Tym posługiwali się fałszerze kart płatniczych Fot. Dolnośląska Policja – Drugiego mężczyznę policjanci zatrzymali w wynajmowanym mieszkaniu – mówi Petrykowski. Na razie nie wiadomo skąd oszuści mieli dostęp do informacji z zagranicznych kart płatniczych. Policjanci w mieszkaniu zatrzymanych zabezpieczyli sprzęt informatyczny, który służył do produkcji podróbek. Mężczyźni w areszcie czekają na wyjaśnienie sprawy, ale za fałszowanie środków płatniczych i wprowadzanie ich do obiegu grozi im do 25 lat więzienia.",Takim sprzętem posługiwali się fałszerze,
Prezydent Duda przekazał WOŚP narty. Aukcja już trwa,Prezydent Andrzej Duda przekazał Wielkiej Orkiestrze Świątecznej Pomocy narty. Można już uczestniczyć w ich licytacji.,"Prezydent Duda postanowił dołączyć do organizacji finału WOŚP organizowanego przez Jerzego Owsiaka i jego fundację po raz 24. Wielki finał będzie miał miejsce w niedzielę 10 stycznia. To, ile warte są narty z autografem głowy państwa, okaże się jednak dopiero 17 stycznia, bo wtedy zakończona zostanie większość aukcji WOŚP. Prezydent Duda po raz ostatni jeździł na nartach w czasie noworocznego wypadu w góry. Aukcja - podobnie jak inne, organizowane przez WOŚP - odbywa się w serwisie zakupowym Allegro. W środowy wieczór wartość nart prezydenta Dudy przekroczyła już 1000 złotych. Autor: adso//gak / Źródło: tvn24.pl",,
"""Proszę zażądać paszportów i opuścić Moskwę"". MSZ publikuje notatki z września 1939 roku","Instrukcja szefa polskiej dyplomacji Józefa Becka dla ambasadora RP w Moskwie, raport konsula RP w Czerniowcach Tadeusza Buynowskiego i paszport dyplomatyczny pracownika MSZ - to niektóre z mało znanych dokumentów dotyczących agresji ZSRR na Polskę opublikowanych na stronie internetowej ministerstwa spraw zagranicznych.","""Wojska nasze stawiły czynny opór inwazji sowieckiej. Całkowicie aprobuję zachowanie Pana Ambasadora. Proszę zażądać paszportów i opuścić Moskwę. Miejsce postoju - województwo stanisławowskie. 17 bm. Beck"" - czytamy w instrukcji ministra spraw zagranicznych Józefa Becka dla ambasadora RP w Moskwie Wacława Grzybowskiego z 17 września 1939 roku. „Mazowiecki to człowiek rozsądku”. MSZ publikuje szyfrogramy sprzed 25 lat. Dotąd były tajne Szyfrogramy... czytaj dalej » Wśród opublikowanych dokumentów znalazł się także fragment polsko-radzieckiego paktu o nieagresji z 25 lipca 1932 roku, deklaracja o niestosowaniu przemocy między Polską a Niemcami z 26 stycznia 1934 roku oraz raport Tadeusza Buynowskiego, konsula w Konsulacie RP w Czerniowcach (wówczas Rumunia) o wydarzeniach na terenie placówki z września 1939 roku. Na stronie internetowej ministerstwa można również obejrzeć mapę-załącznik do radziecko-niemieckiego traktatu o granicach i przyjaźni z 28 września 1939 roku z określeniem obszarów Polski zajętych przez ZSRR i III Rzeszę oraz podpisami Józefa Stalina i Joachima von Ribbentropa (ministra spraw zagranicznych Niemiec hitlerowskich). Opublikowano także m.in. tekst orędzia prezydenta Ignacego Mościckiego z 17 września 1939 roku oraz paszport dyplomatyczny Juliusza Dzianotta, referendarza w Departamencie Konsularnym MSZ, z wpisem przedłużającym ważność dokumentu sporządzonym 17 września 1939 r. ""w miejscu postoju"". Zaprezentowane materiały pochodzą z Archiwum Ministerstwa Spraw Zagranicznych, Archiwum Akt Nowych, Archiwum MSZ Niemiec (Politische Archiv des Auswärtigen Amts), Instytutu Polskiego i Muzeum im. gen. Sikorskiego oraz Hoover Institution Archives.",Okładka deklaracji o niestosowaniu przemocy między Polską a Niemcami z 26 stycznia 1934 roku,
Jak polityk popuszczał pasa,"Ten tydzień obfitował w niecodzienne sytuacje w Parlamencie Europejskim. Najpierw włoska eurodeputowana przyniosła ze sobą na salę obrad oseska, a potem na zastanawiającym zachowaniu przyłapano Jacka Kurskiego.","Pani europoseł dziecko nie przeszkadza Jedna z włoskich... czytaj dalej » Na zdjęciach widać, jak zaaferowany rozmową przez komórkę europoseł Jacek Kurski mocuje się z ubraniem w pobliżu sprzączki od paska do spodni. Widać było, że nie w smak mu, iż kapryśna część garderoby nie chciała współpracować. Nie wiadomo, czy ""akcja"" zakończyła się sukcesem, czy rezygnacją.",Jak polityk popuszczał pasa,
"MON chce się wycofać z Air Show. ""Decyzja przyszła faksem""","Władze Radomia biją na alarm. Minister obrony narodowej Antoni Macierewicz chce się wycofać z organizacji w tym roku Air Show - jednej z największych imprez lotniczych w Europie. - Przedstawiciele wojska i ministra obrony mieli przyjechać do Radomia, żeby przedstawić decyzję Antoniego Macierewicza, natomiast ta decyzja przyszła rano przed nadzwyczajną sesją, faksem - wyjaśniał Mateusz Tyczyński, dyrektor kancelarii prezydenta Radomia. Materiał programu ""Polska i świat"".","Międzynarodowy port lotniczy w Radomiu zasłynął, gdy nie lądował tu żaden rejsowy samolot. Do dziś widok aeroplanu to tutaj wydarzenie. Lotnisko bez samolotów stało się znane w całym kraju i przyciąga turystów. - Przyjechaliśmy zrobić sobie selfie tak zwane - powiedział Tomasz, turysta z Warszawy. - Jedyne takie lotnisko, w którym - jak widać - podróżnych cała gromada jest - dodał. Władze Radomia biją na alarm. Miasto może stracić kolejną szansę na promocję. Minister obrony narodowej Antoni Macierewicz chce się wycofać z organizacji w tym roku Air Show - jednej z największych imprez lotniczych w Europie. - Informacja była o tyle zaskakująca, że przesądzała, że Międzynarodowe Pokazy Air Show w Radomiu się nie odbędą. Przedstawiciele wojska i ministra obrony mieli przyjechać do Radomia, żeby przedstawić decyzję Antoniego Macierewicza, natomiast ta decyzja przyszła rano przed nadzwyczajną sesją, faksem - powiedział Mateusz Tyczyński, dyrektor kancelarii prezydenta Radomia. Dla Radomia to twarde lądowanie. Air Show to od lat największa impreza promująca miasto. - Na takie imprezy przyjeżdżało 200 tysięcy ludzi. Miasto na tym straci wizerunkowo jak i ekonomicznie - wyjaśniał Jerzy Pacholec, wiceprzewodniczący rady miasta w Radomiu. Ministerstwo Obrony Narodowej zapytane przez reportera TVN24, dlaczego rezygnuje z Air Show przesłało oświadczenie. ""(...) MON jak i Wojsko Polskie były i w dalszym ciągu są gotowe współorganizować to przedsięwzięcie. (...) Również dużą wystawę sprzętu wojskowego (...)"". Diabeł tkwi jednak w szczegółach. Air Show nie będzie już Air Show, tylko pokazami lotniczymi. Nie będzie trwało dwa dni tylko jeden. Nie będzie gości z zagranicy, tylko piloci z Polski, nie licząc akcentu amerykańskiego. - Radomia jako miasta nie urządza mała impreza. To była impreza o zasięgu międzynarodowym. Chcielibyśmy, żeby dalej tak było. Na pewno wszyscy radni PiS-u i Platformy w tym momencie staniemy razem i będziemy walczyć, żeby te imprezy się odbywały - zaznaczył Jerzy Pacholec. Dlaczego wojsko rezygnuje z prestiżowej imprezy? Więcej wyjaśnia list od Dowództwa Generalnego do prezydenta Radomia. ""Wychodząc na przeciw oczekiwaniom Pana Prezydenta oraz dążąc do minimalizowania kosztów przedsięwzięcia moi przełożeni zdecydowali o przeprowadzeniu jednodniowych pokazów lotniczych w dniu 27 sierpnia 2017 r"". - Jeżeli to będzie jeden dzień, to chyba nie będzie Air Show, tylko jakiś mały ""pokazik"" - skomentował mieszkaniec Radomia. - Nie oszukujmy się, chcielibyśmy tu obejrzeć pokazy wszystkich grup z całej Europy, a nie tylko naszych - wtórował mu inny mężczyzna. Ministerstwo Obrony Narodowej zapewnia, że będzie czym nacieszyć oczy. Oprócz naszych pilotów będzie można podziwiać między innymi czołgi i pojazdy opancerzone. Atrakcją wciąż pozostaje pusty terminal. Autor: KB/tr / Źródło: tvn24",,
NATO zaprosi Rosjan do Afganistanu?,"Rosyjska armia może powrócić do Afganistanu. Chcą tego wysocy dowódcy NATO. W założeniu rosyjskie siły zbrojne mają pomagać w, między innymi, szkoleniu afgańskich żołnierzy, dostarczyć śmigłowce transportowe z załogami i wspomagać walkę z przemytem opium. Afganistan nie zajął jeszcze stanowiska w tej sprawie.","Oficjalnie propozycja NATO dotycząca zacieśnienia współpracy z Rosją, zostanie przedstawiona na szczycie w Lisbonie, który odbędzie się za miesiąc. Weźmie w nim udział między innymi Dmitrij Miedwiediew. - Szczyt może być nowym początkiem współpracy na linii NATO-Rosja - stwierdził Anders Fogh Rasmussen, sekretarz generalny NATO. - Mam nadzieję, że uzgodnimy szeroki zakres współpracy w Afganistanie - dodał. Rosja zadowolona z USA Rosja zadowolona... czytaj dalej »NATO chce otworzyć parasol wraz z Rosją Sekretarz... czytaj dalej »Powtórka historii Rosyjscy żołnierze byli w Afganistanie po raz ostatni w 1989 roku, kiedy wycofali się po trwającym dziesięć lat krwawym konflikcie z wspieranymi przez USA mudżahedinami. Teraz mogą tam powrócić pod auspicjami NATO. To na czym najbardziej zależy sojuszowi, to wsparcie w postaci rosyjskich śmigłowców wraz załogami, które mogą wydatnie zwiększyć zdolności transportowe sił ISAF. Według ""Guardiana"", przedstawiciele NATO twierdzą, iż rosyjskie maszyny są o wiele lepiej przystosowane do trudnych warunków klimatycznych panujących w Afganistanie, niż maszyny zachodnie. Dodatkowo Rosja może zaangażować się w szkolenie żołnierzy afgańskich sił zbrojnych, na co również liczy rosja. Jak twierdzi rozmówca ""Guardiana"", kluczowym czynnikiem decydującym o takiej formie zaangażowania, będzie nastawienie samych Afgańczyków i prezydenta Hamida Karzaja. Wizja rosyjskich żołnierzy szkolących ich afgańskich odpowiedników może nie być mile widziana. - Rosjanie gdyby chcieli, mogliby bardzo utrudnić nasze działania w Afganistanie, ale tego nie robią - mówi anonimowy przedstawiciel NATO. Jego zdaniem Kreml jest bardzo zainteresowany sukcesem NATO w Afganistanie i zmniejszeniem strumienia opium płynącego z tego kraju do Rosji.",Rosjanie współpracowali z zachodem podczas wojen w b. Jugosławii,
"""O in vitro zdecyduje Sejm""","- Jedynym aspektem metody in vitro, który budzi mój sprzeciw, to tworzenie zarodków nadliczbowych, czyli dzieci skazanych na śmierć, do tego momentu dla mnie będzie to niedopuszczalne - mówił w ""Kropce nad i"" Jarosław Gowin. Poseł PO powiedział jednak, że odpowiednie prawo może tę metodę uczynić w pełni moralną i musi zadbać o to Sejm. - Nikt nie zwolni parlamentarzystów z ciężaru odpowiedzialności - dodał.","Oglądaj Wideo: TVN24 Gowin: Nikt nie uwolni posłów od odpowiedzialnośc ws. in vitroWedług Gowina, demokracja polega na tym, aby w takich sprawach jak in vitro decyzje powinni podejmować parlamentarzyści. - Specjaliści są głosem doradczym, mądry poseł powinien się ich słuchać. Ostateczny kształt ustawy będzie odpowiedzialnością parlamentarzystów - powiedział Gowin. Poseł PO uważa, że w tej sprawie referendum nie będzie najlepszym rozwiązaniem. - Myślę, że to nie jest najlepsze rozwiązanie, ponieważ in vitro jest sprawą niezwykle trudną z wielu powodów: medycznych, moralnych, społecznych czy finansowych - stwierdził. ""Mam prawo nie zgadzać się z Kościołem"" Gowin przyznał, że jego stanowisko jest w tej sprawie inne niż nauczanie Kościoła, ale uważa, że ma do tego prawo. - Rozumiem stanowisko Kościoła. Kościół zawsze podkreśla, że godność każdego człowieka jest taka sama, także takiego poczętego metodą in vitro. Moje stanowisko jest takie, że Bóg przewidział, dając człowiekowi dar rozumu to, że sięgniemy po tę metodę - stwierdził. Dodał jednak, że inni posłowie mogą się kierować swoją wiarą. - Jest coś nagannego w tym, że są parlamentarzyści, którzy mają w sumieniach głos Kościoła? - pytał poseł. - Rozdział państwa od Kościoła nie oznacza rozdziału wiary od sumienia - stwierdził. Jednak zastrzegł, że w tym przypadku on sam się z nauką Kościoła w kwestii in vitro nie zgadza. - To, że opowiadam się za in vitro, jest sprzeniewierzeniem się nauce Kościoła, mam do tego prawo. Kościół mówi, że trzeba brać pod uwagę jego nauczanie, ale zawsze ostateczną instancją jest sumienie, które jest głosem Boga w każdym z nas - stwierdził. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Rodzice sa odpowiedzialni za wychowanie dzieci""""Trzeba się zdecydować na heroizm wstrzemięźliwości"" Gowin nie zgadza się, aby in vitro było refundowane z budżetu. - Polski system zdrowotny tego nie wytrzyma. Do rodzicielstwa trzeba podchodzić racjonalnie. Jeżeli ktoś oczekuje, że to państwo będzie finansować jego dzieci, to podchodzi do swego rodzicielstwa nieracjonalnie. Według gościa ""Kropki.."" należy tak planować rodzinę, aby było nas na nią stać. Nie może być więc ona liczna ponad miarę. - Są różne środki, aby temu zapobiec. Antykoncepcja, ale także można się zdecydować na heroizm wstrzemięźliwości - stwierdził. In vitro nie tylko dla małżeństw Gowin wycofał się częściowo ze swego wcześniejszego zdania, że prawo do stosowania metody in vitro powinni mieć tylko małżonkowie. Według niego, prawo do tej metody zapłodnienia powinny mieć pary, które leczą się na bezpłodność. Choć nadal uważa, że w małżeństwach nie dochodzi do tak wielu patologii. - Statystycznie rzecz ujmując, wśród konkubinatów, z marginesu społecznego, skala patologii jest porażająca. A prawo do adopcji mają tylko małżeństwa - powiedział. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Żądania Alicji Tysiąc to był dla mnie szok moralny""""Postawa Alicji Tysiąc to był dla mnie szok"" Jarosław Gowin odniósł się także do słów kardynała Józefa Glempa, który w swoim kazaniu mówił o sprawie Alicji Tysiąc, ona sama też już odpowiedziała prymasowi w ""Magazynie 24 Godziny"" - PRZECZYTAJ INFORMACJĘ. - Nie wiem czy to jest najlepszy temat do komentowania podczas homilii. Choć nie ukrywam, że byłem zszokowany jej postawą i tym, że domaga się odszkodowania za urodzenie dziecka i mówiła, że została zmuszona do urodzenia, dla mnie to był szok moralny. Jednak poseł przyznał, że jest problem z ustawą aborcyjną. - Aborcja jest dopuszczalna w przypadku zagrożenia życia matki. To bezdyskusyjnie. W tym drugim przypadku, zagrożenia zdrowia, to jest to kwestia opinii. Nie czuję się sędzią moralnym. Modlę się tylko, aby osoby postawione w takich sytuacjach podjęły właściwą decyzję - powiedział Gowin.",Gowin: W metodzie in vitro nieodpowiada mi tylko tworzenie zarodków nadliczbowych,
"Szymański: irytacja Macrona bierze się z przekonania, że nasz region może znaczyć więcej","Nie mamy deficytu kontaktu z Francją, jeśli chodzi o kluczowe wątki europejskie  - zapewnił w ""Horyzoncie"" w TVN24 wiceminister spraw zagranicznych Konrad Szymański.","Konrad Szymański odniósł się do słów prezydenta Francji Emmanuela Macrona, że Polska stawia się ""na marginesie"" Europy w ""wielu kwestiach"". Wiceminister ds. europejskich przekonywał, że ""we wszystkich sprawach, które są ważne z punktu widzenia polskich interesów politycznych i gospodarczych, nasz kraj zachowuje się aktywnie nie tylko w w swoim najbliższym otoczeniu, regionie, ale także wobec innych państw"". - Pewien poziom irytacji francuskiego prezydenta i jego ostatnia aktywność w naszej części Europy  jest konsekwencją tego właśnie przekonania, że ten region, także za sprawą Polski, może znaczyć więcej w Europie - ocenił Szymański. - To była próba demobilizacji w procesie, który się dzieje na naszych oczach, czyli upodmiotowienia Europy Środkowej względem innych części Unii Europejskiej - dodał. Wiceminister Szymański skomentował wizytę francuskiego prezydenta w Europie Środkowo-Wschodniej, gdzie spotkał się z liderami Austrii, Czech, Słowacji, Rumunii i Bułgarii, licząc na ich poparcie dla zmian w przepisach o pracownikach delegowanych. Rozmów z przedstawicielami polskich władz w czasie tej podróży nie było. - We wszystkich istotnych wątkach polityki unijnej, istotnych dyskusjach, także procesach legislacyjnych, które się toczą w Unii Europejskiej, region zachowuje bardzo duży poziom jedności stanowiska. Także w sprawach tak kontrowersyjnych jak delegowani pracownicy - podkreślił Szymański. Pytany, czy w dalszym ciągu solidarność regionu istnieje, odparł, że ""to kwestia wynegocjowanego mandatu, który dzisiaj jest podstawą działań całej Grupy Wyszehradzkiej wobec głównie Paryża"". Ocenił, że to Paryż ""machając europejską flagą, bardzo namiętnie, jest stolicą, która próbuje podzielić wspólny rynek"". - To my bronimy wspólnego rynku, jego integralności, jego otwartości, dostępności dla obywateli, firm, natomiast Paryż proponuje w zasadzie nieskrywany protekcjonizm - mówił Szymański. - Wspólny mandat Grupy Wyszehradzkiej w zakresie delegowania pracowników został stworzony tylko po to, żeby rozmawiać przede wszystkim z Francją. Nie mamy deficytu kontaktu z Francją, jeśli chodzi o kluczowe wątki europejskie - zapewnił Szymański. Dodał, że w ostatnich tygodniach bardzo intensywnie odbywają się spotkania robocze. Konrad Szymański pytany był także o relacje polskiego rządu z Komisją Europejską, która prowadzi wobec Polski procedurę praworządności od początku 2016 roku. Wiceminister przekonywał, że spór Warszawy z Brukselą nie dotyczy wartości praworządności w Polsce,  tylko interpretacji tego pojęcia przez Komisję Europejską. Podkreślił, że Komisja Europejska jest ciałem wykonawczym Unii Europejskiej i że sugeruje, iż ma prawo do tego, żeby stwierdzić co jest praworządne, a co nie. - W moim przekonaniu tego typu finalne opinie mogą kształtować tylko i wyłącznie sądy, także międzynarodowe. Jesteśmy otwarci na to, żeby również przed sądem doszukiwać się racji w różnych sprawach, które dotyczą chociażby reformy sądownictwa w Polce - powiedział wiceszef MSZ. Szymański ocenił, że Komisja Europejska nie ma prawa rekomendować rozwiązań zanim zostaną przyjęte w procesie legislacyjnym państwa członkowskiego. W połowie lipca KE ostrzegała, że jest bliska uruchomienia art. 7 traktatu, dopuszczającego sankcje, w związku z planowanymi w Polsce zmianami w sądownictwie. Później jednak prezydent Andrzej Duda zawetował dwie z czterech kwestionowanych przez Brukselę ustaw. Nie zmieniło to nastawienia KE, która podkreśla, że w Polsce istnieje systemowe zagrożenie dla praworządności.

W czwartek w Brukseli sytuacją w Polsce zajęła się komisja wolności obywatelskich, sprawiedliwości i spraw wewnętrznych Parlamentu Europejskiego. Swą ocenę na ten temat przedstawił europosłom wiceszef KE Frans Timmermans. Z jego słów wynikało, że Komisja jest bardzo blisko uruchomienia art 7. unijnego traktatu, ale uzależnia ten ruch od propozycji prezydenta Dudy i sytuacji sędziów Sądu Najwyższego. Autor: js//rzw / Źródło: TVN24, PAP",Gościem programu był Konrad Szymański,
Rebelianci nie chcą uwolnić ukraińskich jeńców,Rozmowy władz w Kijowie z prorosyjskimi rebeliantami w Donbasie w sprawie uwolnienia jeńców zakończyły się fiaskiem. Separatyści wciąż przetrzymują 115 Ukraińców.,"Władze w Kijowie spodziewały się, że rebelianci uczynią gest dobrej woli i uwolnią przetrzymywanych Ukraińców z okazji zbliżających się świąt Wielkiej Nocy, obchodzonych przez prawosławnych w najbliższą niedzielę. Rozmowy dotyczyły uwolnienia 25 ukraińskich żołnierzy i cywilów. Kijów zobowiązał się, że w zamian wolność odzyska 50 rebeliantów. Po wczorajszym spotkaniu w stolicy Białorusi Iryna Heraszczenko, przedstawicielka prezydenta Petra Poroszenki ds. pokojowego uregulowania konfliktu w Donbasie, poinformowała, że rebelianci zerwali rozmowy w tej sprawie, stawiając warunki. Jednym z nich miała być amnestia dla osób, odpowiedzialnych za zorganizowanie zamachów w Odessie i Charkowie. 29 kwietnia w stolicy Białorusi odbędzie się spotkanie trójstronnej grupy roboczej (z udziałem przedstawicieli Ukrainy, Rosji i OBWE) w sprawie sytuacji w Donbasie. Sprawa wciąż przetrzymywanych jeńców będzie jednym z kluczowych tematów rozmów. W lutym w Mińsku uczestnicy grupy Ukraina-Rosja-OBWE podpisali porozumienie dotyczące uregulowania sytuacji na wschodzie Ukrainy. Plan pokojowy zawierał 12 punktów, a jednym z nich było natychmiastowe uwolnienie jeńców. Autor: tas / Źródło: 112.ua, UNIAN",,
Ponad trzy godziny przesłuchania Hillary Clinton. Trump komentuje,"Hillary Clinton przesłuchana przez agentów FBI. Była Sekretarz Stanu odpowiadała na pytania pracowników Federalnego Biura Śledczego, którzy prowadzą dochodzenie w sprawie używania przez Clinton prywatnej skrzynki mejlowej do celów służbowych. Materiał ""Faktów"" TVN.","Fakt, że doszło do przesłuchania, świadczy o tym, że śledztwo zbliża się do długo wyczekiwanego przez Clinton końca i jego wyniki mogą zostać ogłoszone jeszcze przed partyjną konwencją Demokratów. Analitycy mówią, że to, iż przesłuchanie trwało ponad trzy godziny, może świadczyć o tym, że FBI ma wątpliwości co do korzystania przez Clinton z prywatnego konta mailowego, z którego przesyłała poufne wiadomości, gdy była Sekretarzem Stanu. Takiej okazji nie mógł nie wykorzystać jej rywal, mimo iż źródła telewizji CNN i gazety ""Washington Post"" twierdzą, że jest mało prawdopodobne, by kandydatce demokratów postawiono jakieś zarzuty kryminalne. Donald Trump natychmiast skomentował przesłuchanie. ""To niemożliwe, żeby FBI nie chciało postawić zarzutów wobec Hillary Clinton. To, co ona zrobiła, było złe! To, co zrobił Bill, było głupie!"" - napisał na Twitterze. Ta głupota w wykonaniu Billa Clintona, to poniedziałkowe spotkanie byłego prezydenta z prokurator Stanów Zjednoczonych w jej samolocie na lotnisku w Phoenix. Podobno spotkanie przypadkowe podczas którego przez pół godziny rozmawiano o wnukach i grze w golfa. Jednak mało kto wierzy, że rozmowa nie dotyczyła śledztwa wobec Hillary, które jako prokurator generalny nadzoruje właśnie Loretta Lynch. - Na pewno nie odbyłabym takiego spotkania ponownie, bo kładzie się to cieniem na sprawę, na którą nie powinno mieć wpływu - powiedziała Amerykanka i szybko zapowiedziała, że przyjmie każdy wynik śledztwa Hillary Clinton, jaki będzie rekomendowany przez FBI i prokuraturę. Autor: lukl/kk / Źródło: tvn24.pl",,
ZChN zbliża się. Ku końcowi,"Wszystko wskazuje na to, że to już koniec Zjednoczenia Chrześcijańsko-Narodowego – w latach 90. jednej z bardziej znaczących polskich partii prawicowych. Państwowa Komisja Wyborcza złożyła właśnie do sądu wniosek o wykreślenie ZChN z ewidencji partii politycznych.","Nie takiego prezentu spodziewali się działacze ZChN w 20. rocznicę powstania partii. Krzysztof Lorentz z Państwowej Komisji Wyborczej poinformował w poniedziałek, że PKW zdecydowała się na wniosek do sądu, bo ZChN nie złożyło sprawozdania finansowego za 2008 rok. Taki obowiązek na ugrupowania nakłada ustawa o partiach politycznych. Zgodnie z nią, partie co roku (do 31 marca) sporządzają sprawozdania finansowe i składają je do PKW. W przypadku niezłożenia przez partię polityczną sprawozdania w terminie, Komisja występuje do Sądu Okręgowego w Warszawie o wykreślenie ugrupowania z ewidencji. W wydziale prasowym sądu poinformowano, że sędzia jeszcze się nie zajął tą konkretną sprawą. Pogromca paranoików, ćwoków i pornogrubasów Ostry język i... czytaj dalej » ZChN broni się przed wykreśleniem Obecny szef ZChN Marian Papis zapewnia, że jego ugrupowanie złożyło przed 31 marca dokumenty finansowe do warszawskiego Urzędu Skarbowego, a ich kopię przesłało do PKW. Podkreślił, że w wyjaśnieniach do PKW napisał, że partia w 2008 roku nie zaciągała żadnych kredytów, nie miała też - poza składkami członków - żadnych dochodów. - Myślę, że wszystko jest w porządku i nie ma żadnej groźby nad ZChN - ocenił Papis. Partia Macierewicza, Niesiołowskiego i Czarneckiego 28 października minie 20. rocznica powstania ZChN. Liczące obecnie ok. tysiąca członków ZChN jest stronnictwem pozaparlamentarnym, które nie jest nawet uwzględniane w sondażach wyborczych. Zjednoczenie powstało w wyniku połączenia różnorodnych środowisk i grup politycznych wywodzących się z Solidarności. Na czele ugrupowania stali m.in. Wiesław Chrzanowski, Ryszard Czarnecki i Jerzy Kropiwnicki. Z partią byli związani też m.in. Kazimierz Marcinkiewicz, Antoni Macierewicz (PiS) i Stefan Niesiołowski (PO). ""ZChN zbliża się"" Myślę, że wszystko jest w porządku i nie ma żadnej groźby nad ZChN.Marian Papis, szef ZChNW latach 90. ZChN zajęło na stałe miejsce na prawej stronie sceny politycznej w Polsce. Wraz z Kongresem Liberalno-Demokratycznym i Porozumieniem Centrum utworzyło rząd Jana Krzysztofa Bieleckiego, w którym Chrzanowski został ministrem sprawiedliwości. Myślę, że wszystko jest w porządku i nie ma żadnej groźby nad ZChN. Marian Papis, szef ZChN Partia ta stała się główną bohaterką nagranego przez Pawła Kukiza utworu ""ZChN zbliża się"". Piosenka wywołała sporo kontrowersji (Kukizowi zarzucono m.in. nieposzanowanie wartości chrześcijańskich oraz obrazę uczuć religijnych). Muzyk bronił się, że piosenka ta została napisana ""w obronie wiary i Boga"". W grudniu 2008 roku po uporaniu się z kłopotami formalnymi, ZChN został ponownie zarejestrowany z uaktualnionym statutem. 22 marca 2009 odbył się Zjazd Krajowy; nowym prezesem został Marian Papis. Piraci też do wykreślenia Krzysztof Lorentz poinformował też, że PKW skierowała wnioski o wykreślenie w ewidencji partii również trzech innych ugrupowań: Partii Piratów, Partię Rozwoju oraz Polski Patriotycznej. Powodem jest niezłożenie w terminie sprawozdań finansowych.",PKW zwróciła się do sądu o wykreślenie z ewidencji ZChN,
Powódź odcięła prąd w szpitalu. Zmarło 18 pacjentów oddziału intensywnej terapii,"Rozległa powódź zalała generatory jednego ze szpitali, co spowodowało śmierć 18 jego pacjentów - poinformowały władze leżącej na południu Indii prowincji Tamilnadu. Ulewy, które wystąpiły w południowych prowincjach Indii w połowie listopada, zabiły ponad 100 osób.","Do władz miasta Ćennaj (dawn. Madras), stolicy prowincji, dotarły skargi na zaniedbania kierownictwa szpitala, które nie poradziło sobie ze skutkami wielodniowych opadów deszczu. 18 pacjentów leżących na intensywnej terapii zmarło, gdy w szpitalu przestały działać wentylatory. Ulewy, które wystąpiły w południowych prowincjach Indii w połowie listopada, kosztowały życie ponad 100 osób; zatopionych jest wiele farm i domów. Do pomocy w regionach dotkniętych kataklizmem wysłano wojsko; w sobotę w tymczasowych obozach przebywały jeszcze tysiące osób, które uciekły przed powodzią. Zalane wodą obszary obserwował z powietrza indyjski premier Narendra Modi, który obiecał władzom prowincji Tamilnadu pomoc finansową w wysokości ok. 150 mln dolarów na potrzeby usuwania szkód. Indyjscy internauci szybko zauważyli przy tym, jak głowa rządu dba, by zauważono jego troskę o walkę z kataklizmem. Załączone przez Biuro Informacyjne Rządu zdjęcie premiera z pokładu samolotu zostało komputerowo zmienione w ten sposób, by robiło większe wrażenie. W oknie, przez które Modi oglądał zniszczenia, wklejone zostało znacznie wyraźniejsze zdjęcie zalanego miasta.  Autor: mm\mtom / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
"SLD o ABW: Ufajmy, ale sprawdzajmy","ABW zatrzymuje pięciu urzędników ZUS-u z prezesem na czele w dzień, w którym rozstrzygnąć się miał los ministra Grada, a opozycja węszy drugie dno. - Musimy zaufać prokuraturze i ABW. Nie ma żadnych nacisków i ustalania, kto, kiedy i kogo zatrzyma - przekonywał w ""Faktach po Faktach"" Zbigniew Chlebowski. - Ufajmy, ale sprawdzajmy - odpowiedział Grzegorz Napieralski z SLD.","Zbigniew Chlebowski, przewodniczący klubu PO przede wszystkim uspokoił emerytów i rencistów, że zatrzymanie szefa ZUS nie zagraża bezpieczeństwu systemu świadczeń. - Chociaż to smutne, że szef najważniejszej instytucji w kraju jest podejrzany o korupcję - przyznał Chlebowski. Dodał, że zakład nawet bez prezesa jest w stanie dobrze funkcjonować. Zatrzymanie prezesa ZUS przykrywką na Grada? Czy spektakularne... czytaj dalej » Przekonywał też, że nie ma drugiego dna w fakcie, że zatrzymania miały miejsce w dniu, w którym premier miał poinformować o dalszych losach ministra skarbu Aleksandra Grada (takie tezy wysuwała wcześniej opozycja). - Nikt nie ucieka od dyskusji o budżecie i dymisji ministra Grada. Musimy zaufać prokuraturze i ABW - powiedział. - Ufajmy, ale sprawdzajmy - odparł Grzegorz Napieralski z SLD. Według niego, wtorkowe zatrzymanie przypomina sytuację jak z ""państwa PiS-u"". - Premier powinien zdymisjonować prezesa zanim przyszło do niego ABW - uważa Napieralski. Jego zdaniem, człowiek zarządzający instytucją, która wypłaca świadczenia milionom Polaków, powinien być osobą najwyższego zaufania. Grad i stocznie: błąd czy pomyłka? Politycy powrócili też do przyćmionego przez zatrzymania w ZUS-ie tematu, czyli niedoszłej dymisji ministra Grada. Zdaniem Napieralskiego, Grad powinien zostać zdymisjonowany, bo premier zapowiadał to w razie fiaska ze sprzedażą stoczni. - Wyobraźmy sobie, że to prezydent obiecuje coś, a potem nie dotrzymuje słowa. Premier traci w ten sposób wiarygodność - uważa przewodniczący SLD. Jego zdaniem, minister skarbu popełnił poważny błąd, wątpliwe jest więc, czy zdoła sprawnie przeprowadzić prywatyzację wielkich przedsiębiorstw. - To trudne i ambitne zadanie, ale trzymajmy kciuki - odpowiedział Chlebowski. Według niego, na pracę Grada trzeba patrzeć całościowo. - Poza tym stocznie to przedsiębiorstwa, a my mamy wolny rynek. Nie można więc na siłę przyprowadzić inwestora i kazać mu produkować statki - zauważył szef klubu PO. jk/tr",Komentarze po zatrzymaniach w ZUS,
"Skrzyżowanie z piekła rodem w prokuraturze. ""Urzędnicy patrzą, jak giną ludzie""","Unikatowe, zabytkowe i śmiertelnie niebezpieczne. Na łódzkim osiedlu Nowosolna jest skrzyżowanie, gdzie spotyka się osiem ulic. Kierowcy są zdezorientowani, a mieszkańcy przerażeni. - Co roku ginie tu jeden z naszych sąsiadów. Urzędnicy nie reagują, to jest kryminał - mówią. Stowarzyszenie ""Ochrony Własności i Środowiska"" zawiadomiło prokuraturę. Planuje też w sprawę włączyć ministra sprawiedliwości.","O niezwykłym skrzyżowaniu, przez które trudno przejechać bez drżącego serca i uczucia niepewności pisaliśmy w ubiegłym tygodniu. Poprawny przejazd przez skrzyżowanie w gminie Nowosolna wymaga patrzenia na wskazania sygnalizatorów świetlnych, znaków poziomych i stosowania zasady prawej ręki. Wszystko naraz. Wielu kierowców nie daje sobie tu rady. - Codziennie jest jakaś kolizja. Ale dochodzi też do tragedii. Co roku tracimy tu jednego mieszkańca osiedla - mówi Adam Mentrycki, wiceprezes rady osiedla Nowosolna i członek obywatelskiego stowarzyszenia ""Ochrony Własności i Środowiska"", które o niebezpiecznym skrzyżowaniu zaalarmowało śledczych. Dlaczego? Bo, ich zdaniem, odpowiedzialny za organizację ruchu w tym miejscu łódzki magistrat nie robi nic, żeby było bezpieczniej. - Prosimy władzę o pomoc od 30 lat. Od 15 jesteśmy ignorowani. Mamy dość - mówi Mentrycki. Pod koniec kwietnia zginęła na tym skrzyżowaniu 53-letnia córka pani Anastazji. Kobieta nie może pogodzić się z tragedią. - Jak ktoś mógł do tego doprowadzić? Tyle osób już tutaj zginęło. Moja córka przez sześć godzin po wypadku leżała na betonie. Połamane ręce i nogi... Jakim cudem to nie skłania urzędników do myślenia - płacze kobieta. To samo pytanie zadają sobie też inni mieszkańcy miasta. Dlatego w zawiadomieniu, które wpłynęło do łódzkiej prokuratury można przeczytać m.in. że urzędnicy ""świadomie zaniechali działań, zmierzających do poprawy bezpieczeństwa na skrzyżowaniu"". W ten sposób zarządca miał przyczynić się do śmieci córki pani Anastazji. - W jaki sposób, waszym zdaniem, urzędnicy odpowiadają za tę śmierć? - dopytuje Konrad Borusiewicz, reporter TVN24. - Poprzez ignorowanie wielu sygnałów alarmowych. Udawanie, że problem nie istnieje - odpowiada Adam Mentrycki. Dodaje przy tym, że w najbliższym czasie o ""nieudolności urzędników"" poinformowany ma być szef resortu sprawiedliwości, Zbigniew Ziobro. - Minister jest częścią rządu, który obiecywał ""dobrą zmianę"". A my zmiany potrzebujemy jak mało kto, bo nasi urzędnicy biernie patrzą, jak giną ludzie - podkreśla. A jakich zmian żądają mieszkańcy? Stworzenia ronda w miejsce ""słonecznego skrzyżowania"" albo wybudowanie obwodnicy, która zmniejszy ruch samochodów w tym miejscu. Za organizację ruchu na krzyżówce-koszamarze odpowiada Zarząd Dróg i Transportu w Łodzi. Jego rzecznik, Piotr Grabowski nie ukrywa, że urzędnicy widzą potrzebę zmian. Podkreśla jednak, że muszą one być realizowane wokół skrzyżowania, a nie na nim. Dlaczego? Bo skrzyżowanie jest zabytkiem, które jest chronione prawem. Dlatego też nie można go przerobić - na przykład na rondo. - Rozwiązaniem problemu będzie wybudowanie obwodnicy. Niestety, mówimy już o 13 wariancie przeprowadzenia trasy, bo poprzednie dwanaście odrzucili mieszkańcy - mówi. Szczęśliwy, trzynasty wariant uzyskał akceptację i ma być realizowany. Według zapewnień urzędników - obwodnica ma być gotowa za cztery lata. W te zapewnienia nikt jednak w Nowosolnej nie wierzy. - Tę obwodnicę obiecują od lat 90. Ostatnio mówili, że będzie gotowa na 2015 rok. I co? I nic - denerwują się mieszkańcy. Architekt miasta, Marek Janiak mówi o unikatowej konstrukcji skrzyżowania. - To pajęczynowa konstrukcja. Tego typu układy powstawały w całej Europie, ale tylko tu się zachowała - podkreśla. Skrzyżowanie w Nowosolnej zostało wybudowane w XIX wieku. Podobną konstrukcję w Europie można jeszcze zobaczyć tylko we Francji. Autor: bż/kv / Źródło: TVN24 Łódź",Skrzyżowanie z piekła rodem,
Ustawą w wyjazdy prezydenta,"Po ostatnim, ostrym sporze między prezydentem a premierem o szczyt NATO znów odżył pomysł na zablokowanie zagranicznych wyjazdów Lecha Kaczyńskiego. Platforma Obywatelska szykuje projekt nowej ustawy kompetencyjnej, którą chce przeforsować z koalicyjnym PSL-em i SLD - donosi ""Dziennik"".","Według gazety, projekt ustawy jest już gotowy. Marszałek Sejmu przekazał ją klubom parlamentarnym i premierowi, wkrótce ma też trafić do prezydenta. Według projektu, to rząd prowadzi politykę europejską i bez uzgodnienia z nim nie ma mowy o tym, żeby prezydent wyjechał na szczyt Unii. Odrzucą ewentualne weto z lewicą? Tusk: prezydent znał stanowisko rządu - Trzeba mieć... czytaj dalej » - Zgodnie z konstytucją to rząd powinien decydować, kto realizuje polską politykę wobec instytucji europejskich, a z drugiej strony powinien wyposażać osoby, które mają reprezentować Polskę, w instrukcje, chociaż można nazwać to inaczej, by ktoś nie czuł się urażony - opisuje zawarte w ustawie rozwiązania marszałek Sejmu Bronisław Komorowski. Partia Donalda Tuska chce szybkiego porozumienia z koalicjantem i lewicą, by przyjąć ustawę i jednocześnie zabezpieczyć się przed wetem prezydenta. Jeśli bowiem ustawa zostanie przyjęta przez Sejm, Lech Kaczyński będzie miał dwa wyjścia: podpisać ustawę albo wysłać ją do Trybunału Konstytucyjnego. W pierwszym przypadku, zgodzi się na określenie kompetencji według reguł ustalonych przez Platformę i lewicę. Jeśli ustawę wyśle do Trybunału, to o jego kompetencjach zdecydują sędziowie. Zgodnie z konstytucją to rząd powinien decydować, kto realizuje polską politykę wobec instytucji europejskich, a z drugiej strony powinien wyposażać osoby, które mają reprezentować Polskę, w instrukcje, chociaż można nazwać to inaczej, by ktoś nie czuł się urażonyMarszałek Sejmu Bronisław Komorowski Zgodnie z konstytucją to rząd powinien decydować, kto realizuje polską politykę wobec instytucji europejskich, a z drugiej strony powinien wyposażać osoby, które mają reprezentować Polskę, w instrukcje, chociaż można nazwać to inaczej, by ktoś nie czuł się urażony Marszałek Sejmu Bronisław Komorowski Spór w Trybunale Przed Trybunałem jest już jedna sprawa o to, kto ma reprezentować Polskę na szczytach Unii Europejskiej. Z wnioskiem wystąpił premier Donald Tusk po październikowej awanturze o krzesło na sali plenarnej w Brukseli i samolot. Trybunał: spór o krzesło bez rozstrzygnięcia Trybunał... czytaj dalej » Jednak sprawa przebrała dla rządu nieoczekiwany obród. Kancelaria Prezydenta skorzystała z pomocy profesora Dariusza Dudka, szefa Katedry Prawa Konstytucyjnego KUL. 27 marca podczas rozprawy profesor przedstawił stanowisko prezydenta i Trybunał przerwał posiedzenie. Do 11 kwietnia rząd ma odnieść się do argumentów profesora Dudka. Rządowe Centrum Legislacji pełną parą pracuje nad przygotowaniem odpowiedzi. - Do piątku będziemy gotowi. Nie przygotowujemy żadnych nowych wniosków, bo chcemy szybkiego rozstrzygnięcia sporu - mówi prezes Maciej Berek, szef Rządowego Centrum Legislacji. Najbliższy wolny termin, w którym Trybunał może dokończyć rozprawę, to 29 kwietnia. Jednak już po przebiegu pierwszej części rozprawy pojawiły się wątpliwości, czy Trybunał w wiążący sposób odpowie na zadane pytanie.",Lech Kaczyński i Donald Tusk na szczycie UE-USA w Pradze,
Tusk: nie jest rolą premiera zajmowanie się detalami organizacyjnymi,"Politycznie nie odpowiadałem za projekt wizyty prezydenta Lecha Kaczyńskiego w Katyniu - mówił przed warszawskim sądem były premier Donald Tusk. Podkreślił też, że ""nie leży w kompetencji premiera zajmowanie się stroną logistyczną tego rodzaju przedsięwzięć i inicjatyw"". Przewodniczący Rady Europejskiej zeznawał w poniedziałek w procesie Tomasza Arabskiego i czterech innych urzędników w sprawie organizacji wizyt państwowych w Katyniu w kwietniu 2010 roku.","Przesłuchanie Donalda Tuska przed warszawskim Sądem Okręgowym rozpoczęło się w poniedziałek po godzinie 10. Jego jawna część trwała ponad dwie godziny. Następnie, na wniosek mecenasa Stefana Hambury, reprezentującego część rodzin ofiar katastrofy smoleńskiej, przesłuchanie Tuska przeniesiono do innej sali warszawskiego sądu.

Jak argumentował mecenas, wynika to z konieczności odwołania się w pytaniach do tajnych materiałów dotyczących sprawy. Chodzi - jak zaznaczył - między innymi o kwestie zawarte w aktach odnoszących się do byłego wiceszefa BOR generała Pawła Bielawnego. W kwietniu 2017 roku Sąd Apelacyjny w Warszawie podtrzymał orzeczenie I instancji skazujące generała Bielawnego na 1,5 roku więzienia w zawieszeniu na 3 lata za nieprawidłowości przy ochronie wizyt Tuska i Lecha Kaczyńskiego w Katyniu 7 i 10 kwietnia 2010 roku

Sąd uwzględnił ten wniosek. Po kilkudziesięciu minutach przerwy rozprawa została wznowiona przed godziną 14 w innej sali sądu - przewidzianej do posiedzeń z wyłączeniem jawności. Trwała około godziny. Tusk opuścił gmach warszawskiego sądu około godz. 15. ZOBACZ RELACJĘ Z JAWNEJ CZĘŚCI PRZESŁUCHANIA W czasie jawnej części przesłuchania Tusk został zapytany, co wie lub pamięta na temat organizacji wizyt delegacji polskich 7 i 10 kwietnia 2010 roku w Katyniu.

Szef Rady Europejskiej oświadczył, że ""nie leży w kompetencji premiera zajmowanie się stroną logistyczną tego rodzaju przedsięwzięć i inicjatyw"", jak wizyty zagraniczne szefa rządu lub głowy państwa. - Jestem w stanie dość precyzyjnie opisać polityczny kontekst mojej wizyty 7 kwietnia, w dużo mniejszym stopniu, co zrozumiałe, wizyty prezydenta Lecha Kaczyńskiego - dodał Tusk. - Politycznie nie odpowiadałem za projekt tej drugiej wizyty - zaznaczył były premier.

Powiedział też, że organizacją jego wizyt zagranicznych zajmowało się dość liczne grono urzędników z jego ówczesnej kancelarii, jak i MSZ, a jeśli była taka potrzeba - również z innych resortów, zarówno jeśli chodzi o przygotowanie merytoryczne, jak i czysto organizacyjne.

- Ale nie rolą premiera jest zajmować się w żadnym wypadku detalami organizacyjnymi - zastrzegł szef Rady Europejskiej. Do premiera - jak podkreślił - należy podjęcie decyzji, czy i dlaczego decyduje się na wizytę, jaki jest jej cel polityczny, co chce się osiągnąć dla państwa. Były premier oświadczył, że jego wizyta w Katyniu 7 kwietnia ""była efektem, w sposób bezpośredni, zaproszenia przez ówczesnego premiera Federacji Rosyjskiej Władimira Putina"".

- A pośrednio była efektem polityki, jaką mój rząd przyjął w relacjach z Federacją Rosyjską, znacznie wcześniej zanim do tej wizyty doszło - dodał. Pytany, czy pojawiła się możliwość wspólnej wizyty jego oraz prezydenta Lecha Kaczyńskiego w Katyniu odpowiedział, że nie miał ""takiego sygnału od prezydenta Lecha Kaczyńskiego"". - Powiem otwarcie: też nie spodziewałem się, aby tego typu inicjatywa ze strony prezydenta miała miejsce, też z racji doświadczeń, jeśli chodzi o tę momentami dość trudną kohabitację - zaznaczył. - W moich planach i, z tego co pamiętam, w planach prezydenta Kaczyńskiego, nie było wspólnej wizyty - oświadczył szef Rady Europejskiej.

Tusk dopytywany o kwestię ""rozdzielenia wizyt"" jego i prezydenta Kaczyńskiego powiedział, że ""termin rozdzielenie wizyt był terminem publicystycznym, czy politycznym"". - Raczej służącym zdyskredytowaniu akurat konkretnie mnie i mojego urzędu i dość skutecznie przez te lata pełni taką funkcję raczej propagandową, niż wyjaśniającą cokolwiek z tego, co zdarzyło się wówczas na początku 2010 roku - ocenił. - Nie planowałem, i prezydent Kaczyński też nie planował, wspólnej wizyty prezydenta i premiera w Katyniu, więc też nie było jakby okoliczności, które by pozwalały używać w ogóle tego terminu, jak rozdzielenie tej potencjalnie wspólnej wizyty - podkreślił. Tusk dodał, że otrzymał od ówczesnego wiceministra spraw zagranicznych Andrzeja Kremera informację, iż ""była pełna satysfakcja z takiego rozwiązania"".

- Ze strony prezydenta i jego ludzi nie usłyszeliśmy nigdy, do momentu, kiedy po katastrofie nie pojawiła się ta teza w sposób oczywisty propagandowa i ze złą wolą sformułowana, ale warto pamiętać - i to jest do sprawdzenia we wszystkich mediach i w całej dokumentacji - nie pojawił się. W każdym razie ja nie mam w świadomości, żeby pojawił się jakikolwiek sygnał ze strony prezydenta lub jego ludzi, że są niezadowoleni z jakiegokolwiek aspektu, jeśli chodzi o tak, a nie inaczej wyglądający projekt mojej wizyty, a 10 kwietnia wizyty pana prezydenta - powiedział Donald Tusk. Były premier był też pytany między innymi o to, czy przed swoją wizytą w Katyniu 7 kwietnia 2010 roku miał świadomość, w jakim stanie znajduje się lotnisko Siewiernyj w Smoleńsku. - Nie miałem wiedzy, żeby to się wiązało z jakimkolwiek ryzykiem. Miałem w pamięci fakty lądowania samolotu z polskimi delegacjami na tym lotnisku w przeszłości, włącznie z prezydentami Rzeczypospolitej - odpowiedział Tusk. - To, co w pamięci mi zostało, to tylko ta świadomość, że lotnisko, które na co dzień jest nieczynne, na tego typu okoliczności jest przygotowywane i że nie wiąże się to z żadnymi zagrożeniami - podkreślił były premier. Dodał, iż ""dziś szczególnie mocno"" jest przekonany, że ""brak zainteresowania premiera, czy prezydenta szczegółami logistyki jest znacznie bezpieczniejsze, jeśli chodzi o wykonywanie lotów, niż nadmiar zainteresowania"".

Tusk został też zapytany, czy jego wizyta 7 kwietnia 2010 roku w jakiś sposób różniła się od wizyty prezydenta Lecha Kaczyńskiego trzy dni później. Były szef rządu powiedział, że celem jego wizyty było uczczenie ofiar zbrodni katyńskiej oraz ""skłonienie"" ówczesnego premiera Rosji Władimira Putina ""do takiego samego gestu"". Przypomniał jednocześnie, że jego wizyta miała też część roboczą - spotkanie w Smoleńsku z Putinem i podpisania kilku polsko-rosyjskich porozumień.

- 10 kwietnia prezydent Lech Kaczyński leciał na czele polskiej delegacji na polskie obchody uroczystości katyńskich. 7 kwietnia ja, jako premier polskiego rządu, leciałem z wizytą rządową, czy roboczą, aby w Katyniu, wspólnie z premierem Putinem, uczcić ofiary katyńskie, a następnie odbyć robocze rozmowy międzyrządowe - dodał Tusk. Tusk odniósł się również do sytuacji politycznej poprzedzającej 70. rocznicę zbrodni katyńskiej. - Politycznie rzecz biorąc prezydent - na pewno dotyczy to prezydenta Lecha Kaczyńskiego - forsował bardzo samodzielną, moim zdaniem na granicy uprawnień konstytucyjnych aktywność zagraniczną. Podejmował decyzje polityczne - podkreślam, mogę tu mówić tylko o kontekście politycznym - często samodzielnie i bez jakichś szczególnych konsultacji z rządem - oświadczył Tusk. - Jak podkreślam, w mojej ocenie było to niezgodne z duchem i literą konstytucji, chociaż oczywiście w naszym systemie politycznym nie jest tak łatwo rozdzielić kompetencje rządu i prezydenta - wskazał były premier. Oświadczył, że jako szef rządu odnosił czasami wrażenie, iż samodzielność prezydenta ""może przekraczać granice konstytucyjnego ładu"". Były szef rządu zauważył, że zgodnie z ładem konstytucyjnym to rząd polski jest uprawniony przez konstytucję do nakreślania zadań w zakresie polityki zagranicznej prezydentowi. - Nigdy odwrotnie - podkreślił.

- W związku z tym, jestem przekonany, że moi urzędnicy, przede wszystkim MSZ, wypełniali swoje obowiązki i starali się - jak na to wskazywała konstytucja - wpływać także z korzyścią dla Rzeczypospolitej na działania prezydenta. Ale nie zawsze ich sugestie, jak wiadomo, były respektowane - mówił Tusk.

- Wszyscy jesteśmy ofiarami fałszywej narracji, która powstała wiele tygodni po katastrofie, z której miałoby wynikać, że to rząd w ramach także polityki zagranicznej podlegał i powinien wykonywać polecenia prezydenta, bo to jest po prostu nieprawda - wskazał były premier. Tusk został zapytany, czy ma wiedzę, by po katastrofie w Smoleńsku między innymi Tomasz Arabski został w jakikolwiek sposób ukarany dyscyplinarnie za podejmowane wówczas decyzje. - Zarówno wtedy, jak i dzisiaj oceniam jego pracę jak najwyżej - odpowiedział były premier.

Jak dodał, jest mało prawdopodobne, aby Arabski był wówczas ukarany, choć jak zaznaczył mogło to umknąć jego pamięci. - Ale wydaje mi się to mało prawdopodobne. A na pewno ja nie miałem krytycznej oceny i nie mam do dziś krytycznej oceny działań ministra Arabskiego - powtórzył Tusk.

Odpowiadając na kolejne pytania Tusk podkreślił, że katastrofa w Smoleńsku ""miała rzeczywiście niezwykle tragiczne i masywne skutki, jeśli chodzi także o bezpieczeństwo państwa polskiego ze względu na śmierć tak licznej grupy ludzi odpowiadających także za bezpieczeństwo"". - Proszę mi wierzyć, że te dni i tygodnie po katastrofie, to była koncentracja na tych zadaniach, które wynikały jakby z faktu samej katastrofy. Nie mieliśmy czasu na dywagacje, czy rozważania, co by było gdyby, albo jak to wyglądało - mówił.

- Tym bardziej, i tego się trzymałem - niezależnie od tego jak to dzisiaj niektórym wydaje się mało prawdopodobne - aby natychmiast ruszyły prace komisji, która ma badać przyczyny wypadku i żeby na prace tej komisji wpływu nie mieli politycy, a także osoby, które ewentualnie mogły być przedmiotem badania tej komisji lub prokuratury - oświadczył przewodniczący Rady Europejskiej.

- Z oczywistych względów wysoki sądzie wydawało mi się rzeczą najbardziej stosowną, aby w zakresie swoich kompetencji działały instytucje ustawowo niezależne od administracji rządowej, jak prokuratura lub faktycznie niezależne, choć umiejscowione w strukturze rządu jak komisja, która badała przyczyny katastrofy - mówił Tusk. Tusk podkreślił, że przed wyjazdem na uroczystości do Katynia 7 kwietnia 2010 roku nie koncentrował się na kwestiach technicznych dotyczących przygotowania lotu. Jak zaznaczył, sam był ""przedmiotem"", a nie ""podmiotem"" działań związanych z przygotowaniami do wizyty.

Dopytywany, czy uzyskiwał przed wylotem informacje na temat lotniska w Smoleńsku odpowiedział, że wydawało się, że lotnisko nadaje się do lądowania w związku z lądowaniem jego, jak i premiera Rosji Władimira Putina.

- Niezależnie od tego, jaka kultura polityczna panuje dzisiaj w Polsce na ten temat - nie jest i nie powinno być zadaniem premiera, czy prezydenta wpływanie na jakiekolwiek decyzje dotyczące miejsca lądowania, momentu lądowania, kierunku lotu, charakteru maszyny, doboru maszyny etc. - podkreślił Tusk.

- To, nie mówię tylko tutaj o tej tragedii, ale na całym świecie wiadomo, że tego typu zachowania na pokładzie samolotu, czy przed lotem mogą doprowadzić do tragedii z oczywistych względów - braku kompetencji polityków w sprawach lotniczych, czy logistycznych. Więc z mojego punktu widzenia było to oczywiste, że nie powinien się tym interesować i nie powinienem w żaden sposób wpływać - zaznaczył były premier.

Tusk pytany, kto zdecydował o tym, że lądowanie jego oraz 10 kwietnia prezydenta Lecha Kaczyńskiego będzie miało miejsce na lotnisku Smoleńsk-Siewiernyj podkreślił, że odpowiedzialne za to są służby bezpośrednio związane z lotnictwem, a ""w tym przypadku pułk"".

- Sądzę, że decyzję o tym, gdzie ląduje samolot podejmował zawsze pułk. (...) Nie chodzi o cel wizyty, tylko o okoliczności techniczne - jak maszyna, gdzie ląduje - zauważył.

Szef Rady Europejskiej dopytywany, czy Rosjanie odradzali wówczas lądowanie na lotnisku Smoleńsk-Siewiernyj odpowiedział, że do niego takie informacje nie docierały.

- Nawet gdyby były [sugestie, żeby nie lądować na lotnisku w Smoleńsku - red.] to ja i tak polegałbym na decyzjach z polskiej strony. (...) To przecież nie mogła być kwestia doradzania, czy sugerowania - albo można lądować i wtedy jest decyzja, że można, albo nie można i wtedy jest decyzja, że nie można. To nie podlega negocjacjom czy nie powinno podlegać naciskom o charakterze politycznym - podkreślił Tusk. Tusk zeznał ponadto, że przed wizytą 7 kwietnia Arabski odbywał szereg spotkań dotyczących jej organizacji. Według niego tego typu spotkania miały miejsce zarówno w Moskwie, jak i w Warszawie. - Z mojego punktu widzenia ważne było, aby minister Arabski ustalił z odpowiednimi osobami przedmiot rozmów w Smoleńsku. Problem polegał na tym - i tego oczekiwałem od ministra Arabskiego - aby Rosjanie mieli świadomość, że nie będziemy rozmawiali przy okazji, czy w dniu, w którym uczcimy ofiary Katynia, o jakichś szczegółowych propozycjach rosyjskich, czy polskich w odniesieniu do gospodarki czy energetyki, chociaż wiadomo było, że obie strony mają tutaj jakieś swoje interesy, poglądy i kwestie do wyjaśnienia - podkreślił były premier. Dodał, że intencją strony polskiej było, aby ""spotkanie w  Smoleńsku skoncentrowało się na efektach pracy Polsko-Rosyjskiej Grupy  ds. Trudnych"". - Chodziło tam o Centrum Dialogu, możliwe wspólne tezy edukacyjne do  podręcznika etc. - wyjaśnił przewodniczący Rady Europejskiej. Jak dodał, takie właśnie stanowisko stronie rosyjskiej przekazał  ówczesny szef KPRM. - Przekazał nasze intencje, że chcielibyśmy się w  Smoleńsku raczej skoncentrować bardziej na tych kwestiach  historyczno-edukacyjnych, a czas na rozmowy gospodarcze, jeśli pojawią  się jakieś konkretne tematy, inny czas byłby stosowny - zaznaczył.

Powiedział,  że Rosjanie sugerowali możliwość spotkania z rosyjskimi i polskimi  przedsiębiorcami, z udziałem jego i ówczesnego szefa rosyjskiego rządu  Władimirem Putinem także w kwietniu 2010 roku, ale raczej pod koniec  miesiąca. - Takie sygnały pojawiały się pod koniec 2009 roku. Z naszej strony  było rzeczą bardzo ważną, że wpierw musimy uzyskać od Rosjan  jednoznaczne sygnały, które potwierdzałyby, że są gotowi akceptować  naszą narrację historyczną - podkreślił Tusk. Tusk był pytany o swoje spotkania z ówczesnym premierem Rosji Wladimirem Putinem poprzedzające katastrofę smoleńską z 2010 roku. Jak podkreślił, miały miejsce trzy spotkania - w trakcie obchodów 70. rocznicy wybuchu II wojny światowej na Westerplatte, spotkanie formalne - międzyrządowe w Sopocie oraz spotkanie ""w cztery oczy"" na molo w Sopocie w 2009 r.

- To trzecie to tak często w mediach, które specjalizowały się w teorii o zamachu lub w tego typu interpretacjach katastrofy smoleńskiej spotkanie na molo w Sopocie, które odbyło się w cztery oczy - mówił szef Rady Europejskiej.

Tusk podkreślił, że spotkanie na molo trwało kilka minut, dotyczyło spraw ""czysto kurtuazyjnych"", a sama rozmowa była bardzo krótka.

- Polegała na tym, że pokazywałem, gdzie jest plaża po której biegam, gdzie mniej więcej jest mój dom, a premier Putin opowiadał o takim fragmencie życia prywatnego, że ma bardzo dużo ochrony, nawet w mieszkaniu i że bardzo z tego powodu cierpi i to mniej więcej wyczerpało cały temat naszej rozmowy - relacjonował.

- Wiem, Wysoki Sądzie, że to nie jest satysfakcjonująca odpowiedź dla tych, którzy wierzą, że właśnie na molo spiskowcy ustalili ten tajny plan, ale ja nie odpowiadam za te interpretacje - dodał Tusk Tusk został także zapytany o pismo prezydenckiego ministra Mariusza Handzlika z początku 2010 roku, w którym Handzlik miał poinformować o tym, że prezydent Lech Kaczyński zamierza wziąć udział w uroczystościach w kwietniu 2010 roku w Katyniu. Na pytanie, czy ""na pewno o tej wiadomości nie wiedział"" odparł, że w styczniu 2010 roku pojawiła się taka sugestia ze strony prezydenta.

- Ta informacja, czy ta opinia, pojawiała się także w przestrzeni publicznej, że jest zainteresowany obchodami i być może weźmie w nich udział. W styczniu [2010 roku - red.] do mnie nie dotarła informacja o dacie i o jednoznacznej decyzji prezydenta, że na pewno weźmie udział i w jakim momencie, jakiego dnia - powiedział Tusk.

- W żadnym stopniu nie było to związane z pracami rządu i nie wynikało z tego, że prezydent w jakikolwiek sposób jest zainteresowany wspólnymi obchodami - dodał.

Tusk podkreślił, iż ""nie było dla nikogo zaskoczeniem"", że prezydent Lech Kaczyński ""nie wyklucza i być może"" weźmie udział w uroczystościach w Katyniu. Tusk zeznawał w procesie byłego szefa Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Tomasza Arabskiego oraz czterech innych urzędników w sprawie organizacji wizyty prezydenta Lecha Kaczyńskiego w Katyniu 10 kwietnia 2010 roku.

Proces - zainicjowany prywatnym aktem oskarżenia - rozpoczął się przed Sądem Okręgowym w Warszawie w marcu 2016 roku. Arabskiemu oskarżyciele prywatni zarzucili między innymi niedopełnienie obowiązków w zakresie nadzoru i koordynacji nad zapewnieniem specjalnego transportu wojskowego dla prezydenta RP. Byłemu szefowi kancelarii premiera zarzucono niepoczynienie ustaleń co do statusu lotniska w Smoleńsku, które ""w świetle prawa lotniczego nie było lotniskiem"", a także niepoinformowanie ""uprawnionych służb o znanym mu statusie tego terenu, podczas gdy status lotniska miał istotne znaczenie dla bezpieczeństwa lotu i zakresu obowiązków służb"". Ponadto wskazano, że Arabski ""nie zapewnił sprawnego i terminowego"" obiegu dokumentów niezbędnych do prawidłowego przebiegu lotu.

W sierpniu 2016 roku Arabski powiedział przed sądem, że nie przyznaje się do zarzucanych mu czynów, bo jest niewinny. Zaznaczył, że ani on, ani kancelaria premiera, nie uczestniczyli w organizacji lotu prezydenta Kaczyńskiego 10 kwietnia 2010 roku, a organizatorem wyjazdu prezydenta do Katynia była Kancelaria Prezydenta. Autor: PTD//kg / Źródło: PAP, TVN24","Tusk zeznaje przed sądem w procesie Arabskiego-@@@-Tusk: organizacja wizyt nie leży w kompetencjach premiera-@@@-Tusk: nie mam w świadomości, żeby pojawił się sygnał ze strony prezydenta lub jego ludzi, że są niezadowoleni z projektu mojej wizyty, a 10 kwietnia wizyty prezydenta-@@@-Tusk: w 2010 r. nie miałem wiedzy na temat ryzyka lądowania na lotnisku w Smoleńsku-@@@-Tusk: Lech Kaczyński forsował samodzielną, na granicy uprawnień konstytucyjnych aktywność zagraniczną-@@@-Były premier: trzymałem się tego, aby natychmiast po katastrofie ruszyły prace komisji, i żeby na jej prace wpływu nie mieli politycy",
"Zanussi: Reżyserzy będą jakoś próbowali pracować 
w nowych warunkach. Ale będą one gorsze","Polskie kino ma się w tej chwili świetnie i spełnia swoją społeczną, kulturalną, rozrywkową, komercyjną rolę. Reformowanie w momencie, kiedy wszystko idzie dobrze, to jest zagadkowa decyzja, niepojęta. Reformuje się wtedy, jak rzeczy idą źle - mówił w ""Kropce nad i"" reżyser filmowy i dyrektor studia filmowego ""Tor"" Krzysztof Zanussi, komentując pomysł ministra kultury dotyczący stworzenia scentralizowanego publicznego ośrodka produkcji filmowej.","Minister kultury i dziedzictwa narodowego Piotr Gliński ogłosił zamiar połączenia w jedną wielką instytucję publicznych producentów filmowych działających dotąd niezależnie od siebie: Wytwórni Filmów Dokumentalnych i Fabularnych, Studia Miniatur Filmowych oraz studiów: Kadr, Tor, Zebra i Kronika. Gliński oficjalnie ogłosił ten zamiar 28 grudnia. Ministerstwo chce, żeby powstał publiczny ośrodek produkcji filmowej, który będzie poważnym partnerem dla realizatorów wysokobudżetowych produkcji europejskich i amerykańskich. Do tych planów odniósł się w ""Kropce nad i"" w TVN24 reżyser filmowy i dyrektor studia filmowego ""Tor"" Krzysztof Zanussi. - Nie wiem, czy to marzenie o konkurencji jest marzeniem realnym. To jest zupełnie niedorzeczne - ocenił. - To jest pewna filozofia również w zarządzaniu kulturą, tylko ta filozofia się już wielokroć nie sprawdziła. Myśmy już mieli taką centralizację. Za komuny był ""Mosfilm"" i ""Lenfilm"", takie dwie megawytwórnie, które miały konkurować z Hollywood. Nie udało się, mimo że cenzura nie wpuszczała filmów amerykańskich do Rosji, więc ludzie musieli oglądać te własne filmy - wyjaśniał Zanussi. - Wiemy doskonale, że Polska się notuje przez film artystyczny, przez film, który wyrasta z polskiej świadomości, a nie przez jakieś megaprodukcje - dodał. Zdaniem reżysera, nie może powstać jedno miejsce, ""bo to natychmiast będzie monopol"". Piotr Gliński ocenił również w komunikacie, że trzeba zerwać z pozostałościami PRL. ""Nasze rozdrobnione studia filmowe i rozproszone zasoby nie mogą skutecznie konkurować z zagranicznymi producentami, co w świetle przyjętych zachęt dla produkcji audiowizualnej będzie osłabiało ich pozycję konkurencyjną. Kultywowanie tej pozostałości PRL doprowadzi do marginalizacji polskiej produkcji filmowej. Połączenie zasobów w jedną silną instytucję pozwoli na stworzenie profesjonalnego i poważnego partnera dla zagranicznych producentów i wytwórni"" - stwierdził pod koniec grudnia minister kultury. - On się myli historycznie, dlatego że to jest przedwojenny pomysł takich bardzo dzielnych wtedy naszych kolegów, pokolenia przedwojennych reżyserów, którzy chcieli, żeby kino było sztuką, a nie tylko jarmarcznym widowiskiem, więc to zupełnie nie jest PRL-owskie - podkreślił w ""Kropce nad i"" Zanussi. - To powstało w momencie odwilży, wcześniej był taki system, jaki pan minister teraz proponuje, czyli to jego pomysł jest PRL-owskim pomysłem - ocenił. Zdaniem reżysera, ""pomysł na centralizację i na jedyną słuszną decyzję jest fatalnym pomysłem"". Pytany, czy jest szansa na porozumienie z wicepremierem, odparł: - Jako realista oczywiście mam dużo wątpliwości, ale jako optymista liczę na jakieś porozumienie i na jakieś zastanowienie się, o co tu chodzi. - Tam padły też bardzo niesprawiedliwie słowa o profesjonalizmie, które mnie bardzo obrażają, bo ja nie wiem, kto ma być tym profesjonalistą, jeśli ci, co teraz robią firmy, zdobywają Oscary, nie są profesjonalistami - mówił. - Te studia, które istnieją, one same na siebie zarabiają od kilkunastu lat, jesteśmy na własnym rozrachunku i to, co zarobimy, wkładamy w nowe produkcje, dlatego możemy śmielej inwestować w filmy, w które prywatni producenci by nie zainwestowali, bo oni są dużo bardziej zależni od rynku - tłumaczył. - My możemy sobie pozwolić na to, że w jednym roku mamy mały deficyt, a w następnym roku mamy mały zysk, ale działamy po to, żeby powstawały filmy, które by może gdzieś indziej nie powstały - kontynuował. Jak dodał, ""to miał być taki sklep delikatesowy, gdzie można było mieć produkty troszkę z wyższej półki"". - To się udawało. Myśmy mieli ostatnie lata świetne - podkreślił. Zdaniem Krzysztofa Zanussiego,""w kulturze dobrze jak jest wiele różnych centrów i wiele różnych elit, które w rozmaity sposób oceniają twórczość"". - Niedobrze, jak jest monopol; niedobrze, jak jest tylko jedna ocena - mówił. Na pytanie, co się stanie, jeśli minister zrealizuje swoją wizję połączenia wszystkich studiów, odpowiedział, że reżyserzy będą ""jakoś próbowali pracować w nowych warunkach"". - Ale myślę, że to będą gorsze warunki. A akurat kino polskie ma się świetnie w tej chwili i spełnia swoją społeczną, kulturalną, rozrywkową, komercyjną rolę. Reformowanie w momencie, kiedy wszystko idzie dobrze, to jest zagadkowa decyzja, niepojęta. Reformuje się wtedy, jak rzeczy idą źle - zaznaczył reżyser. - Począwszy od Kieślowskiego, którego sukcesy przypadają już na czasy po PRL-u, a skończywszy na sukcesach oscarowych, które są kompletną nowością, nigdy wcześniej nam się nie udało zdobyć Oscara, to najlepszy dowód na to, że kino ma się naprawdę dobrze. Dlaczego w tym momencie podejmować taką decyzję? Nie umiem odgadnąć - przyznał Zanussi. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""KROPKA NAD I""",Zanussi: pomysł Glińskiego jest PRL-owskim pomysłem,
Przygotujcie się na Jeża!,"- Ma wszelkie dane po temu, żeby stać się pop-symbolem naszych czasów - powiedział o Jerzym Szalony Naukowiec. I trudno się z nim nie zgodzić - kolczasty bystrzak, amator kobiet wszelkiej proweniencji i używek wątpliwego sortu, a przy okazji śmiertelny wróg nazistów, ma ciągle rosnącą rzeszę wielbicieli i nie zamierza zwalniać tempa. ""Jeż Jerzy"" do kin trafi w 2010, ale już teraz możecie zobaczyć Maleńczuka w roli dziwki o złotym sercu.","Oglądaj Wideo: TVN24.pl Raper Sokół o Stefanie i pracy nad filmemLider ""Homo Twista"", słynący m.in. z kontrowersyjnych chałturniczych występów w popularnym reality-show, otwiera zwiastun filmowej adaptacji jednego z najsłynniejszych komiksów wydanych po roku '89. Jako córa Koryntu o nieco już przekwitłym wdzięku, wyciągnięty na czerwonym maluchu pyta: - Kochany, masz ochotę na niedrogą godzinę seksu z prawdziwą Wenus? Na Jeża w kinie przyjdzie nam jeszcze trochę poczekać Jeż pozostanie sobą I już wszystko jasne. Ubrana w szaty absurdalnego humoru historia będzie satyrą na polską rzeczywistość - jej blaski i cienie znajdą swe odbicie w kolejnych postaciach znanych z naszego podwórka. Będą więc i skini, i nielotne blondynki, i dziwki o szczerych sercach. A w samym centrum wydarzeń, zupełnie mimochodem, znajdzie się Jerzy - pomarańczowy jeż o płomiennych pośladkach. Postać na pierwszy rzut oka nieprzystająca do zastanego świata, okazuje się jego everymanem. Trapią go codzienne rozterki, problemy i namiętności, dzięki czemu każdy odnajdzie w nim kawałek siebie. A także całkiem spory kawałek Borysa Szyca. Szyc wymarzonym Jeżem Yola - przyjaciółka Jerzego Aktor od początku prac nad filmem był głównym kandydatem do obsadzenia roli głównej. - Ten aktor charakterologicznie podpasował nam do postaci Jerzego - z uśmiechem na twarzy przyznał Tomek Leśniak, jeden z ojców Jerzego i reżyserów filmu. WIĘCEJ O BORYSIE SZYCU W ROLI JERZEGO PRZECZYTASZ TUTAJ Na Szycu nie kończy się gwiazdorska lista artystów użyczających głosów bohaterom filmu. Oprócz wspomnianego Macieja Maleńczuka, głosu przyjaciółce jeża Yoli udzieli Maria Peszek, Leszek Teleszyński zagra Asystenta, a w postaci skinów Romana i Stefana wcielą się raperzy Bilon i Sokół. Raper Sokół w roli skina odnalazł się bez trudnościSokół jest skinem? - Bardzo ucieszyła mnie propozycja zagrania w filmie. Pracowałem już kiedyś przy kreskówce i bardzo to lubię - opowiada o pracy na planie Wojtek ""Sokół"" Sosnowski. Nie dziwi go nawet, że twórcy widzieli go w roli faszysty Stefana mimo, że prywatnie jego poglądy różnią się od stefanowych. A tego najbardziej irytować ma odmienność i wszelkie formy indywidualizmu. Razem z przygłupim koleżką Romanem urządzają więc polowanie na Jerzego. Mimo różnic ideologicznych Sokół do pracy podchodzi w pełni profesjonalnie. - Nie robię sobie żartów ze Stefana. Cała historia pokazuje śmieszność tego ruchu i nie ma sensu wprowadzać dodatkowej ironii - powiedział hip-hopowiec. Teraz czekają go dwa miesiące intensywnej pracy, bo twórcy filmu chcieliby nagrać wszystkie głosy do końca wakacji. Jerzy w technice klasycznej Wynika to ze specyficznej techniki, w jakiej powstaje ""Jeż Jerzy"". Film będzie animowany do głosów nagranych przez aktorów. To daje im większą swobodę interpretacyjną, a więc pozwala aktorowi stworzyć bardziej indywidualną kreację, co w innych technikach filmu animowanego jest ograniczone. Oglądaj Wideo: TVN24.pl Wojtek Wawszczyk o tym, dlaczego wycinanka rządzi""Jeż Jerzy"" będzie animacją wycinankową z elementem grafiki trójmywiarowej tworzonej w programach komputerowych. - To pozwoli nam na bardziej spójne przeniesienie komiksu na ekran, bo wycinanka jest mu znacznie bliższa niż techniki komputerowe - zdradza nam Wojtek Wawszczyk, reżyser filmu. - Mamy ograniczone nakłady siły roboczej i pieniędzy, dlatego nie możemy zainwestować w tworzenie filmu w technikach stosowanych przy hollywoodzkich wielkich produkcjach, kosztujących setki milionów dolarów - dodaje. Atak klonów Jerzego Reżyser nie ukrywa też, że wycinanka jest mu zwyczajnie bliższa. - Wywodzę się ze szkoły, w której tworzyli wielcy mistrzowie polskiej animacji jak Julian Antoniszczak, Piotr Dumała czy Witold Giersz. To oni mnie ukształtowali - mówi Wawszczyk. I mimo, że on sam pracował przy animacjach do wielkich amerykańskich produkcji jak ""Ja, Robot"" (2005) czy ""Aeon Flux"" (2005), to powrót do formy klasycznej go cieszy. Oglądaj Wideo: TVN24.pl Maciej Ślesicki o powodach powstania i nadziejach wiązanych z filmemŚwiat padnie przed Jeżem? ""Jeż Jerzy"" to produkcja tworzona z wyjątkowym na polskie warunki rozmachem. Dlatego i oczekiwania, i plany wobec niego są duże. Szef firmy producenckiej Paisa Films, a przy okazji znany reżyser Maciej Ślesicki przyznaje, że ma nadzieję na sukces nie tylko artystyczny, ale też finansowy. - Gdybym jako właściciel tego rodzaju firmy twierdził, że nie robię tego dla pieniędzy, to byłbym kłamcą. Finanse są bardzo ważne, również dla możliwości produkcji kolejnych obrazów - powiedział nam Ślesicki. A po sukcesie krajowym, kto wie, może nadejdzie międzynarodowy. Tak twórcy, jak i Ślesicki wielokrotnie podkreślają bardziej uniwersalny charakter filmu, niż dotychczasowych komiksów o jeżu. - Powstawanie takiego filmu trwa długo, od początku prac do premiery mijają miesiące, a nawet lata. Dlatego nie mogliśmy na bieżąco komentować wydarzeń, jak robimy to w komiksie - opowiada Tomek Leśniak. Będziemy śledzić prace nad ""Jeżem Jerzym"" Będziemy mieli na was oko Na ""Jeża Jerzego"" w kinach przyjdzie nam jeszcze poczekać. Według zapowiedzi producentów, w kinach produkcja znajdzie się w roku 2010. Do tego czasu, czeka ich jeszcze wiele pracy, a pewnie i niemało kłopotów. O postępach produkcji będziemy was na bieżąco informować i trzymać kciuki, aby skończyło się dobrze. Bo efekty dotychczasowej pracy budzą duże oczekiwania. WIĘCEJ O ""JEŻU JERZYM"" I INNYCH ANIMACJACH CZYTAJ TUTAJ Łukasz Dulniak","Zobacz zwiastun ""Jeża Jerzego""!",
"Trwa rozbiórka zawalonej kamienicy. ""Najtrudniejsze usunięcie dachu""",Wybuch gazu w Mirsku na Dolnym Śląsku uszkodził jedną z kamienic. Budynek nie nadaje się do zamieszkania. Trwają prace rozbiórkowe. Samorząd planuje odbudowę kamienicy. - Optymistycznie prace chcielibyśmy zakończyć do końca tego roku - zapowiedział burmistrz.,"Po południu 25 stycznia przy jednej z wąskich uliczek Mirska doszło do wybuchu. Na skutek eksplozji zawaliły się dwa piętra trzykondygnacyjnej kamienicy. Dziewięć osób, w tym pięcioro dzieci, zostało rannych. Wszyscy trafili do szpitali. Prokuratura Okręgowa w Jeleniej Górze wszczęła śledztwo w sprawie sprowadzenia zdarzenia zagrażającego życiu lub zdrowiu wielu osób oraz mienia w wielkich rozmiarach w postaci eksplozji materiałów wybuchowych. Kamienica jest zniszczona i nie nadaje się do zamieszkania. Trwają prace rozbiórkowe. - Z dwóch stron dachu usuniemy dachówkę, żeby zapobiec pociągnięciu szczytu budynku i sukcesywnie będziemy odciążali konstrukcję, przesuwając się do parteru - relacjonuje Jan Adamkiewicz, inspektor nadzoru budowlanego i kierownik rozbiórki. I dodaje, że do sobotniego wieczora budynek ma być rozebrany do parteru. Z kolei na niedzielę zaplanowano usuwanie gruzu i pozostałości parteru. Budowlani musieli zabezpieczyć dwa domy, przylegające do zrujnowanej kamienicy. - Najtrudniejsze dla nas będzie usunięcie dachu. W przypadku niekontrolowanego poślizgu może on pociągnąć ściany i spowodować duże straty w sąsiednich budynkach - przyznał Adamkiewicz. Sąsiednie budynki musiało opuścić 16 lokatorów. Żaden z nich nie zdecydował się na skorzystanie z noclegów przygotowanych przez gminę. Decyzja o tym, czy będą mogli wrócić do swoich mieszkań, ma zapaść do poniedziałkowego wieczora. Dla mieszkańców budynku, który uległ zniszczeniu, przygotowano już lokale zastępcze. - Kamienicę chcemy odbudować. Mamy już słowne deklaracje wsparcia od wojewody dolnośląskiego i premiera. Optymistycznie prace chcielibyśmy zakończyć do końca tego roku. W wersji pesymistycznej do czerwca przyszłego roku - powiedział Andrzej Jasiński, burmistrz miasta i gminy Mirsk. Trwają prace rozbiórkowe kamienicy przy ul. Mickiewicza 1 w Mirsku: Autor: tam/pm / Źródło: TVN24 Wrocław",,
Kierownicy nie lubią prowokacji,"Czy państwo w walce z korupcją powinno używać prowokacji? - zapytała ""Rzeczpospolita"". Głosy są niemal równo podzielone.","44 proc. badanych uważa, że państwo w walce z korupcją ""zdecydowanie"" i ""raczej może"" używać prowokacji Takiej samej, jak w przypadku Ministerstwa Rolnictwa (odpowiedź ""zdecydowanie tak"" wybrało 26 proc., ""raczej tak"" - 18 proc.) - wynika z badania GfK Polonia. Niemal tyle samo badanych (46 proc.) jest przeciwko tego typu metodom. 22 proc. wybrało odpowiedź ""raczej nie"", 24 proc. - ""zdecydowanie nie"". O tym, iż w walce z korupcją państwo ""zdecydowanie"" i ""raczej może"" używać prowokacji, przekonanych jest prawie 70 proc. pracowników umysłowych i przedstawicieli wolnych zawodów. Natomiast 70 proc. piastujących stanowiska kierownicze i 61 proc. rolników uważa, że państwo w walce z korupcją ""zdecydowanie nie"" lub ""raczej nie"" powinno używać prowokacji. Gazeta zapytała także o to, czy premier Jarosław Kaczyński skutecznie walczy z korupcją? Odpowiedź ""zdecydowanie tak"" i ""raczej tak"" w sumie wybrało 40 proc. badanych; ""raczej nie"" i ""zdecydowanie nie"" - 53 proc. Sondaż GfK Polonia dla ""Rzeczpospolitej"" przeprowadzono 12 lipca. Wzięło w nim udział 500 osób.",,
Platformy pomysły na autostrady,"Przyszła koalicja PO - PSL będzie desperacko próbowała przyspieszyć tempo budowy dróg w Polsce - donosi ""Dziennik"". By jednak zdążyć przez rozpoczęciem Euro 2012, potrzebne są nie tylko dobre chęci, ale i zmiany w przepisach.","Jak pisze ""Dziennik"" nowy rząd nie chce powtórzyć porażki PiS, któremu w tym roku udało się oddać do użytku zaledwie 8 km autostrad. Zdaniem gazety jest już pewne, że strategia dotychczasowego ministra transportu Jerzego Polaczka powędruje do kosza. W jej miejsce powstanie nowa, bazująca na partnerstwie publiczno-prywatnym. - Nie mamy żadnych lęków przed kapitałem prywatnym - deklaruje w rozmowie z ""Dziennikiem"" Tadeusz Jarmuziewicz, poseł PO, wiceprzewodniczący sejmowej komisji infrastruktury. Kolejną zmianą miałoby być podwyższenie odpisu pieniędzy na drogi z akcyzy - z 18 do 32 proc. Na reformy może być już za późno Jak zauważa ""Dziennik"" sytuacja z autostradami jest tak tragiczna, że Platforma i PSL mimo pomysłów na przyspieszenie i tak mogą najzwyczajniej nie zdążyć z budową dróg na Euro 2012. - Przy obecnym stanie prawnym i dzisiejszej polityce Ministerstwa Transportu można wybudować do 2012 r. co najwyżej 50 - 60 proc. potrzebnych dróg i autostrad - twierdzi Adrian Furgalski, dyrektor w Zespole Doradców Gospodarczych ""Tor"". Jego zdaniem radykalna zmiana strategii, którą proponują PO i PSL pozwoliłaby zwiększyć tę ilość co najwyżej do 70 - 80 proc. Na pełne 100 proc. już zabraknie czasu. Potrzeba nowych ustaw Zdaniem ekspertów, którzy rozmawiali z ""Dziennikiem"" jedynym rozwiązaniem jest zmiana przepisów. - W ciągu najbliższych trzech miesięcy trzeba przeforsować zmiany w blisko 30 ustawach, które blokują inwestycje lub spowalniają tempo prac - oznajmia Janusz Piechociński z PSL, jeden z kandydatów na nowego ministra transportu. Dodaje, że projekty zmian są już w zasadzie gotowe. - Nasze plany muszą się udać, jesteśmy zdeterminowani - mówi Jarmuziewicz, który też jest wymieniany jako ewentualny szef resortu transportu. bgr",Czy nowa koalicja zdąży przed EURO 2012?,
Problemy z komunikacją,"Brak odpowiedzi na kluczowe pytanie, unikanie mediów, tym samym brak dostępu do informacji, która powinna być jawna. Takie problemy w komunikacji z instytucjami publicznymi zauważają organizacje pozarządowe, ale też nasi dziennikarze z różnych programów. Problem jest spory.",Źródło: tvn24,,
"Syryjska opozycja rozczarowana. 
Chce przełożenia rozmów pokojowych",Wysoki Komitet Negocjacyjny (HNC) grupujący syryjską opozycję zwrócił się w poniedziałek do wysłannika ONZ Staffana de Mistury z prośbą o odłożenie obecnej rundy negocjacji pokojowych w sprawie Syrii do czasu spełnienia warunków przez stronę rządową.,"Poinformował o tym Reuters, powołując się na dwa źródła w HNC zaangażowane w trwające w Genewie pod egidą ONZ niebezpośrednie negocjacje między opozycją a reżimem, mające na celu zakończenie konfliktu w Syrii. Miał temu też sprzyjać obowiązujący od 27 lutego wynegocjowany przez USA i Rosję rozejm. - Poprosiliśmy jedynie o przełożenie rozmów, aż spełnione będą warunki wznowienia negocjacji - powiedział Reutersowi Mohammad al-Aboud z grupy negocjacyjnej HNC. Reuters precyzuje, że w oficjalnym dokumencie opozycja zwróciła się o przełożenie, nie zaś zawieszenie rozmów, ani się z nich nie wycofała. Pisze też, że na poniedziałkowe spotkanie z de Misturą HNC wysłał tym razem zaledwie trzech delegatów, zamiast 15 jak zazwyczaj, co ma obrazować rozczarowanie opozycji przebiegiem negocjacji. De Mistura potwierdził, że w proteście przeciwko pogarszającej się sytuacji w Syrii opozycja nie będzie na razie brała udziału w genewskich rozmowach, ale pozostaje na miejscu w Szwajcarii, by uczestniczyć w dyskusjach nieformalnych. Przyznał, że rozbieżność stanowisk HNC i rządu w Damaszku jest znaczna, ale obie strony są zgodne co do potrzeby zmian politycznych w kraju. Dodał, że w piątek ma nastąpić podsumowanie obecnego etapu rozmów i na tej podstawie ma zapaść decyzja o dalszych negocjacjach. Opozycja twierdzi, że strona rządowa nie spełniła takich warunków prowadzenia rozmów jak umożliwienie dostarczenia potrzebującym zagranicznej pomocy humanitarnej, powstrzymanie się od atakowania obszarów zamieszkanych przez ludność cywilną oraz uwolnienie niektórych więźniów. W poniedziałek ugrupowania zbrojnej opozycji zarzuciły Staffanowi de Misturze, że sprzyja władzom w Damaszku, i wezwały negocjatorów reprezentujących opozycję w Genewie do zajęcia bardziej zdecydowanego stanowiska ""wobec półśrodków propagowanych przez stronników reżimu"". Na działania sił rządowych, które opozycja nazywa łamaniem zawieszenia broni, rebelianci odpowiedzieli w poniedziałek atakiem na pozycje wojsk prezydenta Baszara el-Asada w prowincji Latakia nad Morzem Śródziemnym, a także dokonali postępów na wschód w prowincji Hama w środkowo-zachodniej części kraju. Z kolei wojsko przeprowadziło intensywne ataki w sąsiedniej prowincji Hims. Prezydent Francji Francois Hollande, składający wizytę państwową w Egipcie, wyraził w poniedziałek zaniepokojenie, że rozmowy pokojowe w Genewie mogą się załamać. - Musimy zrobić wszystko, by zawieszenie broni pozostało w mocy - zaapelował, dodając, że wszystkie strony rozmów powinny działać na rzecz wdrożenia w kraju politycznych zmian. Autor: adso//rzw / Źródło: PAP",,
W ostatnich słowach piloci pytali o pogodę. MAK o katastrofie boeinga w Kirgistanie,"Wszystkie systemy transportowego boeinga, który spadł na domy w pobliżu Biszkeku, działały prawidłowo – oznajmił Leonid Kaszirski, szef komisji Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego, która bada przyczyny katastrofy lotniczej w Kirgistanie. Samolot tureckich linii spadł na wioskę w pobliżu stolicy kraju 16 stycznia. Zginęło 39 osób.","- Są rozpatrywane wszystkie wersje: działania załogi, praca urządzeń  naziemnych i wyposażenia zainstalowanego na pokładzie. Na dzień dzisiejszy można powiedzieć, że wszystkie systemy samolotu, w tym silniki, działały prawidłowo - oznajmił na wtorkowej konferencji prasowej w Biszkeku Leonid Kaszirski, cytowany przez rosyjskie agencje. Szef komisji MAK powiedział, że eksperci zbadali nagranie rozmów załogi boeinga z dyspozytorami. Nie wynika z nich, by piloci mieli problemy techniczne z samolotem. Kaszirski powiedział, że samolot zrobił tylko jedno podejście do lądowania, dementując tym samym doniesienia, że załoga boeinga próbowała usiąść na ziemi dwukrotnie. Według niego na pokładzie samolotu nie było materiałów wybuchowych lub innego niebezpiecznego ładunku. Jak podają rosyjskie i kirgiskie media, na wyciągnięcie ostatecznych wniosków dotyczących przyczyn katastrofy boeinga, komisja MAK będzie potrzebowała co najmniej czterech miesięcy. Transportowy Boeing-747 tureckich linii lotniczych leciał z Hongkongu do Stambułu. W Biszkeku miał zaplanowane międzylądowanie. Maszyna minęła pas startowy i runęła na wioskę Dacha-Suu, w pobliżu lotniska Manas. Zginęło 39 osób, w tym czterech członków załogi. Aż 35 osób straciło życie na ziemi. Kirgiskie władze informowały wówczas, że przyczyną tragedii mogły być złe warunki pogodowe. Jak informuje rosyjska agencja Interfax, komisja MAK przygotowała już wstępny raport, który w najbliższych dniach zostanie wysłany do producenta samolotu, a także przekazany władzom Turcji - krajowi, który eksploatował boeinga. Leonid Kaszirski powiedział we wtorek, że znalezione na miejscu katastrofy dwie czarne skrzynki zostały już rozszyfrowane. Ujawnił, że ostatnimi słowami załogi było pytanie o warunki pogodowe na lotnisku w Biszkeku. Autor: tas/adso / Źródło: Interfax, rbc.ru, kg.24",,
"W niedzielę Biały Dom był ""zaskoczony"", w poniedziałek Trump ""wiedział""","Chociaż agencja Reutera, powołując się na przedstawiciela Białego Domu, informowała w niedzielę, że wizyta szefa irańskiej dyplomacji podczas szczytu G7 była zaskoczeniem dla Amerykanów, w poniedziałek prezydent USA oznajmił, że nie była. Donald Trump powiedział też dziennikarzom, że nie zabiega o zmianę reżimu w Iranie.","- Wiedziałem, że przyjeżdża i uznałem ten fakt - powiedział Trump pytany o rozmowy strony francuskiej z Mohammadem Dżawadem Zarifem. Gospodarz Białego Domu podkreślił, że sam nie chciał spotkania z Irańczykiem, który prowadził rozmowy w niedzielę na marginesie szczytu, bo w jego opinii jest na to za wcześnie. Jeszcze w niedzielę agencja Reutera, powołując się na źródło w Białym Domu, pisała, że prezydent Trump nie był  wcześniej poinformowany o przyjeździe Zarifa. Było to ""zaskoczeniem"" - pisała agencja. Zarif przyleciał do Biarritz w niedzielę po południu i odleciał wieczorem, po  rozmowach z szefem francuskiej dyplomacji Jean-Yves'em Le Drianem i  prezydentem Francji Emmanuelem Macronem. Według źródeł, rozmowy były  pozytywne. Reuters pisał, powołując się na anonimową francuską osobistość  oficjalną, że celem rozmowy Zarifa z Le Drianem było przeanalizowanie  warunków, których spełnienie mogłoby doprowadzić do deeskalacji napięć  między Teheranem a Waszyngtonem. Europejscy przywódcy starają się zażegnać zaostrzającą się  konfrontację między Iranem i Stanami Zjednoczonymi od czasu, gdy Trump  wycofał USA z porozumienia Teheranu z mocarstwami światowymi z 2015 r. w  sprawie irańskiego programu nuklearnego i przywrócił sankcje wobec  Iranu.

Według źródeł Reutera, Iran chce eksportować co najmniej  700 tys. baryłek ropy naftowej dziennie, a najlepiej 1,5 mln, jeśli  Zachód chce prowadzić z Teheranem negocjacje na temat uratowania umowy w  sprawie irańskiego programu nuklearnego. Teheran wyklucza zarazem  negocjacje w sprawie irańskiego programu rakiet balistycznych i prawa  Iranu do wzbogacania uranu. Zapewnia, że w zamian będzie w pełni  przestrzegać porozumienia z 2015 r. - Nie zabiegamy o zmianę reżimu w Iranie - zapewnił w poniedziałek Trump, podkreślając, że jest to bardzo silne państwo. Amerykański prezydent dodał jednak, że nie do zaakceptowania jest poziom życia Irańczyków. Autor: mtom / Źródło: reuters, pap","Zarif na szczycie w Biarritz. Trump twierdzi, że wiedział o wizycie-@@@-Irański program nuklearny",
Rura spadła na samochód,"Było o krok od tragedii. W Myśliborzu (woj. zachodniopomorskie) ciężarówka zahaczyła o rury ciepłownicze, które spadły na nadjeżdżający samochód osobowy. Kierowcy na szczęście nic się nie stało, ale jego samochód został uszkodzony. Informację i zdjęcia z miejsca wypadku otrzymaliśmy na platformę Kontakt TVN24.","Około godz. 13 samochód ciężarowy (laweta), wiozący koparkę, zahaczył o rury ciepłownicze zawieszone nad ulicą. Konstrukcja została uszkodzona i w rezultacie rury runęły na nadjeżdżające auto. Informację potwierdziła Komenda Powiatowa Policji w Myśliborzu. Jak podkreślił internauta, który nas poinformował o wypadku, na odcinku drogi krajowej 26, gdzie doszło do wypadku, nie ma oznaczonej wysokości, na której umieszczone są rury ciepłownicze. mon /tr Fot. Andrzej PosieczekFot. Andrzej Posieczek",W Myśliborzu rura uderzyła w samochód,
"PO chce uchwały ws. ""wolności mediów i jawności pracy Sejmu""","PO chce, by jeszcze na obecnym posiedzeniu Sejmu posłowie przyjęli uchwałę ws. ""wolności mediów i jawności pracy Sejmu Rzeczypospolitej Polskiej"". Projekt uchwały ma w środę trafić na ręce marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego. Projekt PO ma związek z planowanymi przez Kuchcińskiego zmianami zasad pracy dziennikarzy w Sejmie.","Rafał Trzaskowski (PO) podkreślał na środowej konferencji prasowej, że swoboda działalności mediów to jedno z podstawowych praw demokracji i praw obywatelskich. - Niestety PiS specjalizuje się ostatnio w podważaniu i deptaniu właściwie większości praw obywatelskich, większości zasad demokracji - ocenił polityk PO.

Jak mówił, dla Platformy obecność dziennikarzy w Sejmie jest sprawą podstawową. - I oczywiście jest dla nas całkowicie zrozumiałe, że swobodny dostęp dziennikarzy do posłów w Sejmie jest bardzo ważną i immanentną cechą pracy dziennikarzy. Dlatego też jakiekolwiek ograniczenie tego dostępu uważamy za bezpośrednią próbę podważania jednych z najważniejszych praw obywatelskich, co więcej tego, które jest szczególnie ważne dla obywateli, a mianowicie - prawa do informacji - dodał Trzaskowski. Konferencja piątki posłów Platformy: Rafała Trzaskowskiego, Sławomira Nitrasa, Cezarego Tomczyka, Pawła Olszewskiego i Agnieszki Pomaski odbyła się hallu głównym Sejmu, vis - a - vis ""stolika dziennikarskiego"", przy którym pracują stali korespondencji sejmowi.

Nitras zwrócił uwagę, że miejsce konferencji nie jest przypadkowe. - Ten korytarz i ten kadr, który jest za nami to symbol polskiego parlamentu, nie mniej ważny jak sala plenarna - powiedział poseł. Podkreślił, że otwartość polskiego parlamentu była do tej pory czymś, co wyróżniało go na tle parlamentów w innych krajach.

Przypomniał, że zwyczaj ten utarł się w czasach polskiego przełomu po 1989 roku. - Próba zmiany tej tradycji nie może być jednoosobową decyzją marszałka Sejmu - zaznaczył Nitras. W projekcie uchwały PO podkreślono m.in., że ""wolność działania mediów, jak i wolność słowa, to fundament demokracji i podstawowe prawo obywatelskie, a Sejm RP stoi na straży praw podstawowych, w tym również prawa obywateli do informacji, które w XXI wieku jest immanentną cechą systemów przedstawicielskich"".

Napisano w nim również, że dziennikarze akredytowani w Sejmie to ""niezbędny element systemu demokratycznego i społecznej kontroli nad pracami parlamentu"", a prawo swobodnego dostępu do informacji, obserwacji prac i kontaktu z członkami parlamentu to ""podstawowa metoda ich pracy"". ""Sejm RP wyrażając swój szacunek dla tradycji polskiego parlamentaryzmu, którego niezbywalnymi cechami są otwartość, przejrzystość i jawność prac Sejmu RP dla wszystkich obywateli, jednocześnie (...) wyraża wolę, aby wszelkie projekty ograniczające dostęp obywateli do Sejmu RP, w tym również ograniczenie swobody dziennikarzy oraz gości zapraszanych przez posłów, musi być poprzedzone debatą na forum izby"" - czytamy w projekcie.

PO oczekuje ponadto, że w Sejmie powstanie komisja nadzwyczajna, która zajmie się opracowaniem zasad obecności mediów na Wiejskiej. Jej zadaniem - jak napisano w projekcie uchwały - byłoby ""przygotowanie projektu przepisów określających zasady wstępu oraz obecności na terenie budynków Sejmu RP, w tym projektu trybu podejmowania decyzji w tym zakresie"". W połowie listopada szefowie 28 redakcji ogólnopolskich mediów wystosowali własny list do marszałka Kuchcińskiego. Wyrazili w nim oczekiwanie, że ewentualne zmiany zasad pracy dziennikarzy w Sejmie ""będą wprowadzane wyłącznie po poważnych konsultacjach z przedstawicielami mediów"".

W odpowiedzi na list Kancelaria Sejmu poinformowała, że ""zmiany w organizacji pracy dziennikarzy w Sejmie powinny być ukierunkowane na poprawę współpracy na linii posłowie – media"". ""Nowe rozwiązania powinny wzmacniać prawo obywateli do otrzymywania wiarygodnych i kompletnych informacji dotyczących prac Sejmu, ale także mieć na uwadze polepszenie bezpieczeństwa i porządku w Izbie"" - podkreślono w komunikacie KS.

Na razie nie wiadomo na czym konkretnie miałyby polegać zmiany zasad pracy dziennikarzy w Sejmie. Z pojawiających się od kilku tygodni nieoficjalnych informacji w tej sprawie wynika m.in., że przedstawiciele mediów mieliby zostać przeniesieni z głównej części gmachu Sejmu do specjalnie przygotowanego dla nich bocznego budynku na Wiejskiej. Autor: KB/mtom / Źródło: PAP, TVN24",,
"""Przestańcie bombardować, chcemy spać"". Siedmiolatka pisze z Aleppo","""Dobry wieczór z Aleppo. Czytam, by zapomnieć o wojnie"" - napisała na Twitterze pod zdjęciem z kolorową książeczką 7-letnia Bana Alabed, która mieszka w Syrii. Dziewczynka - jak twierdzi - razem z mamą prowadzi relację z oblężonego miasta, by ""opowiedzieć o bombardowaniu"".","W wrześniu na Twitterze pojawił się profil, który - jak głosi podpis - jest prowadzony przez siedmioletnią dziewczynkę z Aleppo i jej mamę. Aleppo to epicentrum toczącej się od ponad pięciu lat wojny domowej. Wspierane przez Rosję syryjskie wojska prezydenta Baszara el-Asada prowadzą ofensywę, by odzyskać kontrolę nad całym miastem, które od 2012 roku jest podzielone na dwie części. BBC pisze, że rodzina mieszka w części miasta opanowanej przez rebeliantów. Siedmiolatka prowadzi profil w języku angielskim, pomaga jej mama, która jest nauczycielką. Niektóre tweety pisze ona sama. ""Śpimy i słyszymy, jak spadają bomby. Napiszemy jutro, czy żyjemy"" - informuje w jednym z wpisów matka Bany, Fatemah. W innym pisze, że ludzie unikają szpitali w Aleppo, bo boją się bombardowania.  ""Bomba, bomba, bomba... Nie wiemy, czy tej nocy zginiemy. Prosimy, prosimy, módlcie się za nas. Obiecuję, że będę pisać całą noc"" - pisze w innym wpisie kobieta. Część wiadomości zamieszcza jednak siedmiolatka. ""Przestańcie bombardować, chcemy spać"" - pisze Bana. Dziewczynka zamieszcza także nagranie, na którym tuli brata, w tle słychać wybuchy. - Boimy się  - mówi łamaną angielszczyzną. ""Mój brat Mohamed płacze. Bomby spadają. Wolałabym umrzeć, niż pozwolić umrzeć jemu"" - pisze pod filmem. Na innym nagraniu siedmiolatka stoi przy oknie i zatyka uszy palcami. Kiedy rozlegają się wybuchy, wzdryga się. ""Bardzo się boję, że dzisiaj umrę. Bomby mnie zabiją"" - pisze Bana pod filmem.  Twitterowy profil siedmiolatki obserwuje ponad 22 tys. internautów. Brytyjska telewizja BBC skontaktowała się z matką dziewczynki, Fatemah. Kobieta powiedziała, że córka ""chce, świat usłyszał nasz głos"". - Ona mówi: mamo, dlaczego nikt nie chce nam pomóc - relacjonowała słowa Bany kobieta. Fatemah powiedziała, że Bana straciła w nalotach przyjaciółkę. - Wszystko tutaj widziała - stwierdziła. - Widziała, jak ginie jej przyjaciółka, jak bombardowany jest nasz dom. Widziała, jak bombardowana jest jej szkoła. To na nią wpłynęło - powiedziała. Kobieta wyjaśniła, że Bana chce tak jak ona zostać nauczycielką języka angielskiego. Od ubiegłego roku nie chodzi jednak do szkoły. Fatemah wyjaśniła, że kolektory słoneczne zapewniają rodzinie trochę energii elektrycznej, ale internet jest bardzo słaby, w pełni nie działają telefony. Jej rodzina zmaga się z brakiem jedzenia, które niedługo się skończy. W szpitalu nie ma leków.   Kobieta powiedziała telewizji BBC, że kiedy profil Bany zyskał obserwujących, to pojawiły się oskarżenia, że prowadzi fałszywe konto lub wykorzystuje dziecko do celów propagandowych. Krytykowano szczególnie tweety, w których pojawia się krytyka prezydenta Syrii Baszara el-Asada czy Rosji Władimira Putina. Pojawiły się także pytania o to, jak siedmiolatka posługuje się tak dobrym angielskim. Na nagraniach udostępnianych na Twitterze słychać, że dopiero uczy się podstaw tego języka. Fatemah w rozmowie z BBC informuje, że uczyła się języka angielskiego przez trzy lata w instytucie językowym i studiowała prawo na uniwersytecie. Uczy Banę angielskiego, odkąd dziewczynka skończyła 4 lata. Jej mąż jest prawnikiem, pracuje w Aleppo. - Wszystkie słowa pochodzą z serca. Wszystkie są prawdą - powiedziała.  Autor: pk\mtom / Źródło: BBC, tvn24.pl, PAP",,
Redemptoryści nie odnoszą się do słów Dziwisza,"Prowincjał polskich redemptorystów o. Zdzisław Klafka odmówił skomentowania wypowiedzi kardynała Stanisława Dziwisza. Ten ostatni 25 sierpnia powiedział, że Radio Maryja nie buduje jedności Kościoła, lecz ją burzy.","Komunikat rzecznika o. Klafki, w którym jest mowa o powstrzymaniu się od komentarza, został odczytany w głównych serwisach informacyjnych Radia Maryja i Telewizji Trwam. - Po ostatniej konferencji księży biskupów, która odbyła się 25 sierpnia, ojciec prowincjał Zdzisław Klafka nie otrzymał żadnego stanowiska ze strony konferencji, ani ze strony księdza kardynała Dziwisza i dlatego ze względu na szacunek do instytucji i osoby nie widzi żadnych podstaw do jakiegokolwiek komentowania obecnych doniesień i spekulacji mediów w sprawie Radia Maryja - głosi komunikat. Zarówno na antenie Radia Maryja, jak Telewizji Trwam, podkreślono, że wypowiedź kardynała Dziwisza opublikowano bez jego zgody. Według dziennikarzy związanych z o. Rydzykiem, wypowiedź stała się okazją do kolejnych ataków na niego i media z nim związane. Sam o. Tadeusz Rydzyk po dłużej przerwie wygłosił dziś w Radiu Maryja katechezę o mediach. Nie odniósł się jednak do wypowiedzi kardynała Dziwisza. Nie podjął też dyskusji ze słuchaczką, która chciała poruszyć ten temat. 25 sierpnia na ostatnim spotkaniu Rady Stałej Konferencji Episkopatu Polski na Jasnej Górze kardynał Dziwisz podkreślił, że jedność jest racją stanu Kościoła, a Radio Maryja jej nie buduje. Jego zdaniem, media związane z o. Rydzykiem są elementem rozgrywek politycznych i społecznych i wywołują problemy narodowościowe. Hierarcha opowiedział się na Jasnej Górze za zmianą zarządów Radia Maryja i Telewizji Trwam. Wypowiedź kardynała Dziwisza została we wtorek opublikowana w mediach. Spotkało się to z licznymi komentarzami, m.in. Jarosława Kaczyńskiego. Premier ocenił, że Radio Maryja umocniło polski katolicyzm. - Radio Maryja przywróciło realne prawa obywatelskie niemałej grupie Polaków. To radio to jeden człowiek - mówił premier. Jego zdaniem, Radio Maryja przestanie istnieć, jeśli odsunie się od niego o. Rydzyka. Na razie stanowiska nie zajmie również generał zakonu redemptorystów o. Joseph W. Tobin. - Nie jestem stroną w tej dyskusji - powiedział o. Tobin.",,
"Platforma stawia prezydentowi warunek. ""Miecz Damoklesa? Raczej tępy scyzoryk""","To kuriozalna wypowiedź mająca charakter szantażu - powiedział w ""Piaskiem po oczach"" Marek Magierowski. Dyrektor biura prasowego Kancelarii Prezydenta ocenił w ten sposób czwartkową deklarację Platformy Obywatelskiej. PO zapowiedziała, że poprze rezolucję europarlamentu potępiającą polskie władze, jeśli te w dwa tygodnie nie uporządkują spraw wokół Trybunału Konstytucyjnego.",Źródło: tvn24,,
Merkel: rząd będzie stał po stronie wypędzonych,Kanclerz Niemiec Angela Merkel zapewniła we wtorek nowego przewodniczącego Związku Wypędzonych Bernda Fabritiusa o swoim poparciu dla działalności ziomkostw. Podziękowała jego poprzedniczce Erice Steinbach za 16-letnie kierowanie organizacją.,"- Rząd niemiecki będzie nadal stał po stronie wypędzonych, zarówno w dobrych czasach, jak i wtedy, gdy trzeba będzie rozwiązać jakiś problem - powiedziała Merkel podczas organizowanego co roku przez BdV przyjęcia w Berlinie.

- Wypędzenia są bezprawiem, zarówno te, które wydarzyły się wczoraj, jak i te, które mają miejsce dzisiaj - oświadczyła szefowa rządu. Jak podkreśliła, o powojennych cierpieniach milionów Niemców będą pamiętały także przyszłe pokolenia. W tym kontekście wskazała na znaczenie Dnia Pamięci o Ofiarach Wypędzeń, obchodzonego po raz pierwszy w tym roku. Jej zdaniem takie święto przyczyni się do zwrócenia przez opinię publiczną większej uwagi na problematykę ucieczek i wypędzenia, a także na cierpienia związane z utratą stron ojczystych oraz na wkład wysiedlonych w odbudowę RFN.

Dzień Pamięci ustanowiony został pod naciskiem ziomkostw z inicjatywy partii chrześcijańsko-demokratycznych - CDU i CSU. Obchodzony będzie 20 czerwca - w Światowy Dzień Uchodźcy ustanowiony wcześniej przez ONZ.

Merkel podkreśliła, że obchody mają ""połączyć przeszłość z teraźniejszością"", przypominając też o ponad 50 milionach uciekinierów we współczesnym świecie. Zapewniając BdV o swoim poparciu, Merkel zwróciła uwagę, że rząd wspiera działalność placówek muzealnych i oświatowych poświęconych historii Niemców w Europie Środkowowschodniej kwotą 23 mln euro rocznie. Podziękowała ziomkostwom za utrzymywanie kontaktów z krajami ich pochodzenia, w tym Polską i Czechami.

Szefowa niemieckiego rządu podziękowała Steinbach za kierowanie przez 16 lat BdV. Zwracając się do niej, Merkel powiedziała, że była „twarzą i głosem” związku. - Zdecydowanie i nie owijając w bawełnę walczyła pani o sprawy wypędzonych, zdobywając uznanie, ale i krytykę, a nawet stając się obiektem szykan – zaznaczyła Merkel. Pomimo tego Steinbach - podkreśliła Merkel - ""pozostała wierna swojemu celowi, jakim było utrwalenie pamięci o ofiarach wypędzeń"". Fabritius określił Merkel mianem ""solidnej partnerki"" BdV. Podziękował za poparcie w staraniach o ustanowienie Dnia Pamięci o Ofiarach Wypędzeń. Deklarował współpracę ze wszystkimi demokratycznymi siłami w Niemczech.

Pochodzący z Siedmiogrodu w Rumunii działacz kieruje BdV od listopada ubiegłego roku. Po objęciu stanowiska deklarował chęć poprawy relacji z władzami w Polsce.

Przyjechał do RFN w 1984 roku jako przesiedleniec. Bawarski chadek jest gejem; żyje w zarejestrowanym związku ze swoim partnerem.

Merkel przyjmuje co roku zaproszenie BdV, demonstrując poparcie dla organizacji reprezentującej Niemców przymusowo wysiedlonych po wojnie z krajów Europy Środkowej i Wschodniej oraz ich potomków. Członkowie ziomkostw i ich sympatycy głosują w większości na chrześcijańskich demokratów. Autor: js/tr / Źródło: PAP",,
CJEU to issue preliminary rulings for Polish Supreme Court in an expedited procedure,"As TVN24 International has learned, the Court of Justice of the European Union (CJEU) has made a decision regarding the first request for a preliminary ruling by the Polish Supreme Court. The CJEU will examine the request in an expedited procedure. The Supreme Court has sent five questions regarding independence of courts and judges, as well as about EU law against age discrimination.","In early August, the Supreme Court sent five questions to the CJEU and asked for a preliminary ruling and, at the same time, suspended execution of three provisions from the Supreme Court law regarding rules of retirement of judges. The Supreme Court asked the CJEU for an interpretation of the EU law in the context of the Polish Supreme Court law. The CJEU started examining this request at the end of August. Along with the request for a preliminary ruling sent to the CJEU, the Supreme Court suspended execution of three provisions: number 111, 37 and 39 of the Supreme Court law. As the spokesperson fo the Supreme Court, Michał Laskowski said at the time, suspending of the provisions should urge the National Council for the Judiciary (KRS), as well as president Duda to refrain from taking any actions regarding judges who turned 65. The questions asked by the Supreme Court concern issues of: irremovability of judges; conditioning a possibility to further work for the court of judges ages 65 on a decison of the executive, in this case the president; interpretation of the EU law banning age discrimination; clarification of the way in which the Supreme Court should implement this law; Supreme Court's duty as a EU court in regard to applying preventive measures. Na  początku sierpnia Sąd Najwyższy wystosował pięć pytań prejudycjalnych  do TSUE i zawiesił stosowanie trzech artykułów ustawy o SN określających  zasady przechodzenia sędziów tego sądu w stan spoczynku. TSUE rozpoczął  rozpatrywanie tego wniosku pod koniec sierpnia. (http://www.tvn24.pl) Autor: gf / Źródło: TVN24 International",,
"Prezydent ""uległ interesom partyjnym"", ""uciął spiralę animozji""","Prawo i Sprawiedliwość chwali decyzję prezydenta o podpisaniu nowelizacji ustawy o IPN, opozycja swoich w sądach jest podzielona. Platforma Obywatelska i Nowoczesna uważają, że Andrzej Duda uległ naciskom politycznym ze strony PiS, zdaniem Kukiz'15 podpis ""ucina spiralę animozji"". Polskie Stronnictwo Ludowe wezwało z kolei rząd PiS do działania, by poprawić wizerunek Polski na arenie międzynarodowej.","Prezydent Andrzej Duda ogłosił we wtorek, że podpisze nowelizację ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej, która wprowadza kary grzywny lub więzienia do lat trzech za przypisywanie polskiemu narodowi lub państwu odpowiedzialności między innymi za zbrodnie popełnione przez III Rzeszę Niemiecką. Jednocześnie zdecydował się skierować ustawę do Trybunału Konstytucyjnego. Decyzję prezydenta chwaliła wicemarszałek Sejmu i rzeczniczka PiS  Beata Mazurek. - To była dobra decyzja - podkreśliła. Wyjaśniła, że  jej zdaniem prezydent nie miał wątpliwości co do brzmienia ustawy, więc  ""wsłuchując się w argumenty strony izraelskiej, skierował do Trybunału  tę ustawę po to, żeby on wszystkie wątpliwości rozwiał"". ""Decyzja prezydenta Andrzeja Dudy o podpisaniu ustawy o IPN jest jasnym sygnałem, że wspólnie zabiegamy o dobre imię Polski i naszą godność. Mój list, który wyślę do Polonii, będzie zachęcał do dalszej walki o prawdę historyczną o Polsce i Polakach głoszoną na całym świecie"" - napisał z kolei na Twitterze marszałek Senatu.  Sławomir Neumann (PO) stwierdził z kolei, że prezydent podjął ""złą decyzję"". - Wynika z nacisków partyjnych z [ulicy] Nowogrodzkiej [w Warszawie, gdzie PiS ma swoją siedzibę], a także nacisków narodowców i antysemitów - oświadczył dziennikarzom w Sejmie. - Pan prezydent uległ interesom partyjnym, przedkładając je przed interes Rzeczpospolitej - dodał. Zdaniem Neumanna ""podpis pod ustawą, która budzi takie kontrowersje, tylko pogłębi kryzys dyplomatyczny i zaogni stosunki dyplomatyczne Polski"" ze Stanami Zjednoczonymi. - To zła decyzja, nie dająca szans na prawdziwą dyskusję, debatę i przekonywanie naszych partnerów do polskich racji - stwierdził poseł Platformy Obywatelskiej. Skierowanie przez prezydenta ustawy do Trybunału Konstytucyjnego Neumann nazwał ""wybiegiem"" i stwierdził, że to ""i w Polsce, i na świecie będzie odebrane jako unik"", bo - jak podkreślił - Trybunał jest ""ciałem fasadowym, który wykonuje polecenia"" płynące z siedziby Prawa i Sprawiedliwości. Zdaniem Pawła Kukiza (Kukiz'15) decyzja prezydenta o podpisaniu  ustawy o IPN ""ucina spiralę nakręcających się różnych animozji"". Dodał,  że odesłanie jej do Trybunału Konstytucyjnego ""świadczy o otwartości  strony polskiej na różne dyskusje"". Przyznał też, że żałuje, iż prezydent, podpisując ustawę, jednocześnie nie  skierował do Sejmu swojego projektu ustawy o IPN. Jego zdaniem prezydent mógłby w takim projekcie ""uwzględnić wątpliwości"" do zapisów nowelizacji zgłaszane między innymi przez Izrael. Zdaniem lidera Kukiz'15 za kryzys polsko-izraelski nie można winić  prezydenta. - Winę należałoby scedować na dyplomację, na działania  Ministerstwa Spraw Zagranicznych - podkreślił. Szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer, komentując decyzję Andrzeja Dudy, oceniła, że ""prezydent uległ środowiskom narodowym"" i ""swojego obozu politycznego, czyli PiS-owi"". - Współpraca z takimi państwami jak Stany Zjednoczone, Izrael, Ukraina to jest kwestia naszego bezpieczeństwa narodowego - oświadczyła. - Naruszenie naszych stosunków z trzema krajami jedną ustawą jest jednym wielkim błędem dyplomatycznym. Nie można kosztem dyplomacji uprawiać polityki historycznej - zaznaczyła. Lubnauer wezwała prezydenta do zwołania Rady Bezpieczeństwa Narodowego, by przedstawił swój pomysł na wyjście z kryzysu. - Ta decyzja była błędem. Ta decyzja pokazała, że prezydent nie potrafił się wznieść ponad interesy swojego obozu politycznego. Pokazała, że interes PiS-u stawia ponad interesem państwa. Lider Polskiego Stronnictwa Ludowego Władysław Kosiniak-Kamysz stwierdził z kolei, że prezydent podjął dobrą decyzję. Jednak - jak podkreślił - po podpisaniu ustawy PSL ""będzie oczekiwać od rządu bardzo dynamicznych prac w grupie do spraw trudnych"". - Trzeba wyprowadzić pozycję Polski na arenie międzynarodowej na prostą - przekonywał Kosiniak-Kamysz. - Jesteśmy w trudnej sytuacji jako kraj. Nasza dyplomacja ponosi, niestety, porażki. Jedna za drugą - podkreślił prezes PSL. Zgodnie z nowelizacją ustawy o IPN, każdy kto publicznie i wbrew faktom przypisuje polskiemu narodowi lub państwu polskiemu odpowiedzialność lub współodpowiedzialność za zbrodnie popełnione przez III Rzeszę Niemiecką lub inne zbrodnie przeciwko ludzkości, pokojowi i zbrodnie wojenne - będzie podlegał karze grzywny lub pozbawienia wolności do lat trzech. Taka sama kara grozi za ""rażące pomniejszanie odpowiedzialności rzeczywistych sprawców tych zbrodni"". Nowelizacja wywołała kontrowersje między innymi w Izraelu, USA i na Ukrainie. Krytycznie odniosły się do niej władze Izraela. Ambasador Anna Azari podczas obchodów 73. rocznicy wyzwolenia byłego niemieckiego obozu Auschwitz zaapelowała o zmianę nowelizacji. Podkreśliła, że ""Izrael traktuje ją jak możliwość kary za świadectwo ocalałych z Zagłady"". Amerykański Departament Stanu zaapelował do Polski o ponowne przeanalizowanie nowelizacji ustawy o IPN z punktu widzenia jej potencjalnego wpływu na zasady wolności słowa i ""naszej zdolności do pozostania realnymi partnerami"". W ubiegły czwartek, zgodnie z ustaleniami, które zapadły podczas rozmowy szefa polskiego rządu z premierem Izraela Benjaminem Netanjahu, został powołany zespół do spraw dialogu prawno-historycznego z Izraelem. Na czele zespołu stanął wiceszef MSZ Bartosz Cichocki. Autor: pk//now / Źródło: TVN24, PAP",Rzecznik PiS: prezydent nie miał wątpliwości co do brzmienia tej ustawy-@@@-Kukiz: prezydent uciął spiralę animozji-@@@-Lubnauer: prezydent uległ PiS-owi-@@@-PSL wzywa rząd do działania na arenie międzynarodowej,
"Kaczyński proponuje Tuskowi debaty ""na neutralnym gruncie""","Jarosław Kaczyński chce debatować z Platformą Obywatelską. Stawia jednak warunki. Prezes PiS poinformował w sobotę na konferencji prasowej, że wystosował do premiera list z propozycją serii debat. - Bardzo długo czekaliśmy na taką decyzję - powiedziała rzeczniczka sztabu PO Małgorzata Kidawa-Błońska.","Prezes PiS chce, aby debaty z PO odbyły się ""na neutralnym gruncie"", a od strony technicznej zostały zrealizowane przez zewnętrzną firmę. - Sygnał z takiej audycji byłby dostępny dla wszystkich telewizji - powiedział Kaczyński. I dodał: - Otworzyłem sobie tę debatę wielu partii. To potwierdziło nasze diagnozy. W Polsce są dwie partie, które debatują o kształcie kraju - PiS i PO. Według niego, piątkowa debata PO, SLD, PSL i PJN na temat służby zdrowia i polityki społecznej, która odbyła się w TVN24, ""w gruncie rzeczy o niczym społeczeństwa nie informowała i do niczego nie prowadziła"". Premier rzuca PiS rękawicę. ""Żeby nie było ściemy"" Premier rzuca... czytaj dalej » ""Dyskusja musi być merytoryczna"" Jako drugi warunek debaty Kaczyński-Tusk, prezes PiS wymienił zwinięcie przez szefa rządu ""białej flagi, która powiewa nad kancelarią premiera"". - Jeśli Donald Tusk w tych warunkach, o których mówiłem, czyli w neutralnej firmie będzie gotów dyskutować, to spełni jeden warunek. Ale jest także drugi: zwinięcie białej flagi zarówno w stosunkach wewnętrznych wobec możnych w Polsce i zwinięcie białej flagi wobec możnych poza Polską. To warunek merytorycznej dyskusji - powiedział Kaczyński. I dodał: - Ja z kimś, kto chce urządzić show - w imieniu potężnych grup nacisków w Polsce i interesów zewnętrznych - rozmawiać nie zamierzam, bo po prostu nie ma o czym. Do tej pory Kaczyński chciał debatować z PO jedynie w centrum programowym PiS. Była to jego odpowiedź na wcześniejszą propozycję Tuska, by obaj zmierzyli się w debacie telewizyjnej. Oglądaj Wideo: TVN24 Kaczyński zaprasza PO na debaty, ale ma warunki Według propozycji PiS, między 11 a 18 września miałaby odbyć się debata na temat rolnictwa, w której partię Kaczyńskiego reprezentowałby europoseł PiS Janusz Wojciechowski, 18-21 września - debata o wojsku z udziałem b. szefa MSWiA Ludwika Dorna, 25 września - 2 października - debata o polityce zagranicznej z udziałem b. wiceministra spraw zagranicznych Witolda Waszczykowskiego, po 2 października - debata o dialogu społecznym z udziałem b. szefa NSZZ ""Solidarność"" Janusza Śniadka, a także o gospodarce i finansach z udziałem członkini Rady Polityki Pieniężnej Zyty Gilowskiej. ""Nie mają nic do powiedzenia"" Kaczyński dopytywany o konkretne warunki, jakie musiałby spełnić premier, by doszło do debaty Tusk-Kaczyński, wymienił m.in. sprawę podręczników, rządowy program budowy mieszkań. - Jeżeli w polityce zagranicznej zadeklaruje, że w sprawie smoleńskiej będzie działał z pełnym zdecydowaniem, niezależnie od tego, jak to będzie wpływało na stosunki polsko-rosyjskie - powiedział. PiS nie było. ""Nieobecni nie mają głosu"" - PiS samo... czytaj dalej »I dodał: - Jeżeli Donald Tusk w takich sprawach pokaże, że nie liczy się z potężnymi grupami nacisku, to już będzie oznaka, że zwija tę białą flagę. Fakty są, jakie są, jest biała flaga. My z reprezentantami tego nurtu rozmawiać nie mamy o czym. Pytany był również o udział Zyty Gilowskiej w ewentualnych debatach. - Przychodzi jako ekspert - zapewnił prezes PiS. W jego opinii, jeżeli PO uchyli się od propozycji debat, ""dla społeczeństwa będzie to rzecz zupełnie oczywista"". - Nie mają nic do powiedzenia, wiedzą, że poniosą kompletną klęskę - dodał. PO czeka na szczegóły Do propozycji Kaczyńskiego odniosła się rzeczniczka sztabu wyborczego PO. - Bardzo długo czekaliśmy na taką decyzję - powiedziała Kidawa-Błońska. - Jestem bardzo ciekawa, jaka to propozycja i jaka to firma zewnętrzna ma to przeprowadzać. Ale dobrze, że PiS zdał sobie sprawę, że ci co nie dyskutują, że ci co nie rozmawiają, są po prostu nieobecni. Dobrze, że doszedł to tego, że to jest konieczność, że polityk nie może się ukrywać i musi mieć odwagę rozmawiać z przeciwnikami - powiedziała dziennikarzom Kidawa-Błońska. Oglądaj Wideo: TVN24 Rzeczniczka sztabu wyborczego o propozycji Kaczyńskiego - Jestem ciekawa, jakie będą dalsze konsekwencje tej chęci prezesa Kaczyńskiego do debatowania, bo wydaje mi się, że to jest rzucone hasło, a potem usłyszymy znowu 150 powodów, żeby do takiej debaty nie doszło - oceniła Kidawa-Błońska. Odnosząc się do zarzutu prezesa PiS, że premier Donald Tusk ""wywiesił białą flagę"", Kidawa-Błońska oceniła, że ""jest to jakaś chora i bezsensowna wypowiedź"". - Ani nasz premier, ani nasze państwo nie muszą wywieszać białej flagi, nie muszą przed nikim się poddawać - podkreśliła. ""Niech zrezygnuje"" W reakcji na propozycję prezesa PiS, minister finansów Jacek Rostowski powiedział, że mógłby debatować z Zytą Gilowską, ale jej działalność w Radzie Polityki Pieniężnej wyklucza aktywność polityczną. Mógłby z nią dyskutować, jak powiedział, gdyby zrezygnowała z funkcji w RPP. - Trudno mi sobie wyobrazić, żebym dokładał rękę do łamania prawa - dodał. Oglądaj Wideo: TVN24 Rostowski o propozycji debaty z Gilowską PIERWSZA DEBATA PRZEDWYBORCZA W TVN24 - CZYTAJ",Kaczyński proponuje Tuskowi debaty,
Domagają się niezwłocznych wyjaśnień ws. śmierci dziennikarzy,"""Niezwłocznych i szczegółowych"" wyjaśnień w sprawie ostrzelania siedzib palestyńskich i międzynarodowych mediów podczas ostatniego ataku na Strefę Gazy zażądał od Izraela Komitet Obrony Dziennikarzy (CPJ) z siedzibą w Nowym Jorku.","W liście do izraelskiego premiera Benjamina Netanjahu CPJ wyraził ""głębokie zaniepokojenie z powodu izraelskich ataków lotniczych skierowanych przeciwko dziennikarzom organów prasowych w Strefie Gazy w dniach od 18 do 20 listopada"". Strefa Gazy w ogniu, świat apeluje o zaprzestanie ataków - Hamas twierdzi,... czytaj dalej »Komitet wymienił dwóch operatorów telewizji Hamasu i Al-Aksa oraz redaktora naczelnego edukacyjnej rozgłośni radiowej Al-Kuds, którzy ponieśli śmierć podczas ataków dokonanych przez izraelskie siły zbrojne w toku ich operacji ""Filar Obrony"" w dniach 14-21 listopada.W trakcie tej operacji ucierpiały wskutek ataków co najmniej trzy budynki, które były siedzibami organów prasowych, wśród nich budynek, w którym znajduje się biuro francuskiej agencji prasowej AFP w centrum miasta Gaza. Nieruchomość, którą wynajmuje AFP, została trafiona wieczorem 20 listopada i powtórnie - następnego dnia rano. Izraelskie wojsko ostrzelało Strefę Gazy, są zabici i ranni Wojsko izraelskie... czytaj dalej »Bombardowanie to spowodowało śmierć palestyńskiego dziecka w sąsiednim budynku.Żaden pracownik AFP nie został trafiony - dodaje agencja. ""Ciężkie oskarżenia, bez potwierdzeń""""Władze izraelskie twierdzą, że wymienione osoby i budynki miały coś wspólnego z działalnością terrorystyczną, ale nie dostarczyły żadnych dowodów potwierdzających to ciężkie oskarżenie"" - podkreśla Komitet Obrony Dziennikarzy w piśmie do premiera Netanjahu.""Domagamy się niezwłocznych wyjaśnień ze strony waszego rządu"" - kończy Joel Simon, dyrektor wykonawczy CPJ.Rzecznik izraelskiego premiera, Mark Regev, oznajmił, że Izrael udzieli odpowiedzi w liście do CPJ, który prześle za pośrednictwem ambasady Izraela w USA.",,
"Macierewicz przekazał obronie terytorialnej ""tradycje Komendy Głównej AK""","- Pokazaliście, że Polska może być Polską, pokazaliście, że nigdy nie zostawiacie swoich, nigdy nie zostawiacie ojczyzny - zwracał się do weteranów Armii Krajowej minister obrony narodowej Antoni Macierewicz podczas uroczystości przekazania Dowództwu Wojsk Obrony Terytorialnej tradycji Komendy Głównej Armii Krajowej.","- I przyszła ta wielka chwila, którą dzisiaj przeżywamy, ten moment niezwykły, czas niezapomniany, kiedy stojące przede mną Dowództwo Wojsk Obrony Terytorialnej, najmłodszej formacji Polskich Sił Zbrojnych (...) kość z kości i krew z krwi narodu polskiego przejmuje wasze tradycje, wasz dorobek, wasz wysiłek. Waszą dzielność, mądrość i nieustępliwość - podkreślił minister obrony narodowej Antoni Macierewicz, zwracając się do gości honorowych uroczystości. - Bo wasza służba w tamtym czasie (...), miała przedtem wymiar patriotyczny, wymiar duchowy, wymiar woli zwycięstwa i woli walki. I wymiar nieustępliwości - zaznaczył szef MON i dodał: - Tę wolę po was przejmujemy. Przejmujemy dorobek taktyki walki. - Sądzę, że zdajecie sobie sprawę, że to było marzenie pokoleń Polaków - zwrócił się z kolei Macierewicz do żołnierzy Wojsk Obrony Terytorialnej. Następnie odczytano decyzję ministra obrony narodowej ""w sprawie przejęcia dziedzictwa tradycji Komendy Głównej AK przez Dowództwo wojsk Obrony Terytorialnej"", a Antoni Macierewicz złożył pod nią swój podpis i wręczył dokument dowódcy WOT, generałowi Wiesławowi Kukule. W dalszej części uroczystości zorganizowanej w warszawskiej Cytadeli prezes Światowego Związku Żołnierzy Armii Krajowej, profesor doktor habilitowany Leszek Żukowski (pseudonim Antek), żołnierz Szarych Szeregów i uczestnik Powstania Warszawskiego, przekazał na ręce dowódcy WOT projekt Orła Wojsk Obrony Terytorialnej. Z kolei projekt flagi WOT przekazał generałowi Kukule kapitan w stanie spoczynku doktor Janusz Kamocki (pseudonim Mamut), członek konspiracyjnej Narodowej Organizacji Wojskowej i żołnierz Armii Krajowej. Dowódca Wojsk Obrony Terytorialnej oba projekty wręczył szefowi MON. Jak podano w komunikacie ministerstwa obrony, ""kolejnym krokiem w procedowaniu nadania Orła i Flagi Wojskom Obrony Terytorialnej będzie nowelizacja Ustawy z dnia 19 lutego 1993 roku o znakach Sił Zbrojnych Rzeczypospolitej Polskiej"". Na wniosek dowódcy Wojsk Obrony Terytorialnej z 8 maja 2017 roku Prezydium Zarządu Głównego Światowego Związku Żołnierzy Armii Krajowej jednogłośnie zaakceptowało wniosek o umieszczenie na tarczy Orła WOT Znaku Polski Walczącej (""Kotwicy""). Kierując na ręce generała Wiesława Kukuły pismo w tej sprawie, prezes ŚZŻAK profesor doktor habilitowany Leszek Żukowski poinformował, że ""prezydium z uznaniem przyjęło deklarację kontynuacji przez Dowództwo Wojsk Obrony Terytorialnej tradycji Armii Krajowej i jej Komendy Głównej, jako siły reprezentującej walkę całego narodu o wolność i niepodległość ojczyzny"". Jak podano na stronie MON, Orzeł Wojsk Obrony Terytorialnej w zaproponowanym projekcie jest orłem w koronie zamkniętej, ze wzniesionymi skrzydłami, głową zwróconą w prawo, siedzący na tarczy amazonek, na której widnieje Znak Polski Walczącej (""Kotwica""). Flaga WOT w zaproponowanym projekcie jest prostokątnym płatem tkaniny czerwonej o barwie Rzeczypospolitej Polskiej, zakończonym dwoma trójkątnymi językami na wolnym liku. Pośrodku płata flagi jest umieszczony wizerunek Orła Wojsk Obrony Terytorialnej. Autor: bpm//now / Źródło: PAP",,
Prezydent ponawia zaproszenie dla szefowej MSW,"Prezydent Andrzej Duda zaprosił szefową MSW Teresę Piotrowską na spotkanie w czwartek na godz. 16 - przekazała przed południem szefowa kancelarii prezydenta Małgorzata Sadurska. - Prezydent liczy, że to spotkanie odbędzie się w dobrej atmosferze - dodała.","Sadurska powiedziała, że w imię dobrych relacji prezydent liczy, że sytuacja ze środy - kiedy Duda zaprosił Piotrowską na spotkanie, ale nie przyszła - ""zostanie uznana za niebyłą"" i minister ponowione zaproszenie przyjmie. Szefowa Kancelarii Prezydenta zaznaczyła, że rozmowa miałaby dotyczyć wtorkowego spotkania ministrów spraw wewnętrznych UE i ustaleń dot. uchodźców, które tam zapadły. Sadurska podkreśliła, że Piotrowska jako uczestniczka tych rozmów jest najodpowiedniejszą osobą do rozmowy. Dodała, że prezydent liczy, iż czwartkowe spotkanie odbędzie się w dobrej atmosferze. W środę premier Ewa Kopacz, która wówczas przebywała w Brukseli, powiedziała, że właściwą formą spotkania prezydenta z rządem byłaby jej zdaniem Rada Gabinetowa. Skrytykowała natomiast zaproszenie samej minister spraw wewnętrznych. - Jeśli dzisiaj otoczenie pana prezydenta uważa, że najlepszym momentem, żeby to rozgrywać i robić awanturę w Polsce jest ten, kiedy ja tu jestem, to wydaje mi się, że nie tędy droga - podkreśliła. Małgorzata Sadurska uznała słowa Kopacz o wywoływaniu awantur za ""niezrozumiałe"". - Traktujemy ten błąd pani premier jako przejęzyczenie - mówiła. Wyjaśniła, że w spotykaniu się prezydenta z konstytucyjnymi ministrami nie ma, jej zdaniem, nic złego. Autor: fil/ja / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
"""Tak jak na początku maja modliliśmy się o deszcz, módlmy się, żeby przestał teraz padać""","Będziemy na bieżąco monitorować zagrożenie powodziowe - zapewnił podczas posiedzenia sztabu kryzysowego w Krakowie premier Mateusz Morawiecki. Na południu Polski po ostatnich ulewach strażacy interweniowali ponad 3 tysiące razy, odnotowano również ponad tysiąc podtopień, z czego najwięcej na Podkarpaciu. - Tak jak na początku maja modliliśmy się o deszcz, to módlmy się, żeby ten deszcz przestał teraz padać - podkreślił szef rządu.","W związku z intensywnymi opadami deszczu i podtopieniami w    małopolskim urzędzie wojewódzkim odbyło się w czwartek posiedzenie    sztabu kryzysowego z udziałem premiera Mateusza Morawieckiego,    wicepremier Beaty Szydło i ministra spraw wewnętrznych i administracji    Joachima Brudzińskiego. Uczestniczył w nim także minister infrastruktury Andrzej Adamczyk oraz wojewoda małopolski Piotr Ćwik oraz przedstawiciele policji i straży pożarnej. Premier podziękował za sprawną koordynację między służbami. Dziękował również wojewodom z zalanych terenów, wojsku oraz Wojskom Obrony Terytorialnej. - Z kilku stron płynęły do mnie takie prośby, abym wspomniał o tym, żeby pracodawcy, którzy zatrudniają druhów i druhny z ochotniczych straży pożarnych, żeby zwalniali [ich - przyp. red.] z pracy w przypadku, kiedy ci druhowie uczestniczą w akcjach - powiedział premier. Jak ocenił, ""ci ludzie wykonują znakomitą pracę w terenie"". Zapowiedział, że  czwartek uda się w ""kilka miejsc, gdzie istnieje zagrożenie powodziowe"". - Będziemy na bieżąco monitorować sytuację - zapewnił szef rządu. - Tak jak na początku maja modliliśmy się o deszcz, to módlmy się, żeby ten deszcz przestał teraz padać - powiedział Morawiecki. Poprosił również szefa MSWiA Joachima Brudzińskiego, aby udał się na południe województwa śląskiego, ""ponieważ tam jest sytuacja kryzysowa"", i aby osobiście nadzorował i koordynował pracę służb wraz z wojewodą śląskim. Morawiecki podziękował także wicepremier Beacie Szydło, która - jak mówił - ""jest ciągle obecna w wielu miejscach"". Szef rządu podkreślił również, że mieszkańcy terenów objętych zagrożeniem powodziowym pomagają sobie nawzajem w sposób ""niezwykle ofiarny i solidarny"". Podziękował im za to. Wcześniej na początku posiedzenia sztabu kryzysowego, szef rządu wysłuchał raportu komendanta małopolskiej Państwowej Straży Pożarnej. Starszy brygadier Marek Bębenek przekazał, że do godziny 6 rano małopolska straż podjęła 735 interwencji. - W każdym powiecie mamy zgłoszenia - powiedział. Sprecyzował, że w nocy ze środy na czwartek do 53 zwiększyła się liczba interwencji w powiecie wielickim i dodał, że w akcjach uczestniczyło 3100 strażaków. - Zwiększonej liczby zdarzeń na godzinę 6 rano w województwie małopolskim w skali makro nie odnotowaliśmy - dodał Bębenek. Pytany przez premiera, jak wygląda sytuacja w południowych powiatach Małopolski, gdzie zapowiadane są najbardziej intensywne deszcze, szef małopolskiej straży pożarnej odpowiedział: - Tu mamy pojedyncze zgłoszenia. Typowe podtopienia. - Może się sytuacja zmienić w skali województwa - zastrzegł jednocześnie komendant. Jak dodał, ""klapy"" Wisły w Małopolsce zachodniej zaczynają się zamykać. - Wszystkie dopływy do Wisły w tym przypadku zaczną robić tak zwaną cofkę, czyli woda będzie zawracać - wyjaśnił. - Przegrupowaliśmy dzisiejszej nocy odpowiednie środki, które nam pozwolą przeczekać niekorzystną aurę - dodał. Według synoptyków w czwartek w Małopolsce nadal będzie padać miejscami bardzo intensywny deszcz. Pogoda ma się poprawić w piątek. Minister infrastruktury Andrzej Adamczyk przekazał, że ""z raportu z godziny 6 rano wynika, że jedno utrudnienie w województwie podkarpackim na drodze krajowej numer 9 w rejonie Kolbuszowej zostało usunięte (...). W województwie śląskim i małopolskim nie odnotowano utrudnień na drogach, natomiast większe problemy są na szlakach kolejowych"" - poinformował. Zaznaczył, że w województwie podkarpackim naruszona została stabilność nasypów kolejowych między innymi na szlakach: Dęba, Rozalin, Kolbuszowa, Sędziszów Małopolski, Trzciana. - Tam wprowadzono ograniczenia prędkości pociągów - poinformował minister. Dodał, że na stacji kolejowej Trzciana zalane zostały przejścia podziemne dla podróżnych. - Pracują tam strażacy, usuwają to zagrożenie - zaznaczył. Przekazał, że na szlaku kolejowym Mszana-Tymbark intensywne opady deszczu spowodowały trudności w relacjach pociągów towarowych. Z kolei w województwie śląskim na linii pociągów na szlaku Katowice-Muchowiec na skutek podmycia drzew rosnących w pobliżu zerwana została sieć trakcyjna, a na odcinku Mysłowice-Brzezinka konary powalonego drzewa spowodowały utrudnienia w ruchu. - Bardzo trudna sytuacja jest dzisiaj z godziny 5.30 na stacji Wisła-Uzdrowisko. Zostały zalane rozjazdy kolejowe. Wprowadzono komunikację zastępczą. Tam na razie wyłączono ruch kolejowy - powiedział minister. Adamczyk zapowiedział także, że o godzinie 14 w Ministerstwie Infrastruktury odbędzie się posiedzenie Zespołu Zarządzania Kryzysowego. - Tam zostanie oceniona sytuacja we wszystkich województwach, gdzie występują zagrożenia - podkreślił. Wojewoda małopolski Piotr Ćwik przypomniał, że wszystkie magazyny przeciwpowodziowe, które są w dyspozycji wojewody są objęte całodobowym dyżurem pracowników. - Jesteśmy gotowi do tego, aby wspierać powiatowe i gminne centra zarządzania kryzysowego. Ten apel, który wczoraj kierowałem do szefów gmin i powiatów - jesteśmy gotowi do współpracy, do wspierania sprzętem, do wspierania także tym co najbardziej potrzebne jeśli chodzi o umacnianie wałów - powiedział. - Mamy duży zapas worków na piasek, ponad 3 miliony worków, które są w dyspozycji. Oprócz tego są zasoby w poszczególnych sztabach powiatowych i gminnych, ale także w sztabach Straży Pożarnej, tak że myślę, że tu jesteśmy zaopatrzeni - dodał Ćwik. Poinformował także, że w czwartek wieczorem zostanie zorganizowane najprawdopodobniej kolejne posiedzenie wojewódzkiego zespołu zarządzania kryzysowego, na który zostanie podsumowana sytuacja w regionie. Zespół zapozna się także z prognozami pogody na najbliższą noc. Jak przekazała w czwartek spółka energetyczna Tauron, prawie 200 razy interweniowali do tej pory na terenie województwa małopolskiego energetycy, usuwając uszkodzenia sieci spowodowane intensywnymi opadami deszczu i gwałtownymi burzami. Większość interwencji dotyczyła rejonu Tarnowa, gdzie sytuacja była najtrudniejsza. Obecnie w okolicach tego miasta wyłączonych jest 55 klientów (5 - Dąbrowa Tarnowska, 50 - Wadowice Dolne). Są to miejsca, gdzie stan wody jest najwyższy. Pozostałe wyłączenia mają charakter przejściowy i uszkodzenia są usuwane na bieżąco. Przy usuwaniu awarii na obszarze Małopolski aktualnie zaangażowanych jest około 100 pracowników pogotowia energetycznego. W rejonie Dąbrowy Tarnowskiej drzewo przewróciło się na sieć niskiego napięcia w miejscu, gdzie jest ok. 2 metry wody. Zdarzało się także, że drzewa łamały słupy. Sporo pracy energetycy mają także ze względu na podtopienia urządzeń między innymi zalane przyłącza kablowe i skrzynki energetyczne. Na zalanych ulicach zdarzały się także wyłączenia stacji transformatorowych. Energetycy przygotowali agregaty prądotwórcze do wykorzystania, gdyby sytuacja powodziowa się pogorszyła. W pełnej gotowości są także brygady energetyków wyposażonych w specjalistyczny sprzęt w postaci podnośników, koparek i dźwigów. Wszystkie te działania są związane z zapewnieniem bezpieczeństwa klientom spółki oraz zabezpieczeniem infrastruktury energetycznej. Jak mówił w czwartek we ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24 rzecznik komendanta głównego Państwowej Straży Pożarnej starszy brygadier Paweł Frątczak, to były ""bardzo pracowite ostatnie dni"". - Od wtorku do dzisiejszego poranka to już ponad 3 tysiące interwencji, tylko dzisiaj to już ponad 200 - podkreślił. Dodał, że trudna sytuacja była ""głównie na Podkarpaciu, w Małopolsce oraz w województwie Świętokrzyskim"". Przypomniał także, że trudna sytuacja panuje także na Lubelszczyźnie. - W dalszym ciągu w tym województwie w jednej z gmin w czterech miejscowościach usuwane są skutki trąby powietrznej, która przeszła we wtorek - powiedział Frątczak. - Wiatr uszkodził czy też zerwał dachy na prawie 150 budynkach, z czego 54 to budynki mieszkalne - wymieniał rzecznik PSP szkody powstałe po przejściu trąby powietrznej. - To zawsze priorytet w naszych działaniach - zabezpieczanie takich budynków, żeby zminimalizować i tak już powstałe straty - wskazywał. - Zalanych jest według naszych danych prawie 1100 budynków, najwięcej na Podkarpaciu - poinformował Frątczak. Dodał, że w 250 przypadkach strażacy wypompowywali wodę z zalanych dróg. - Wiele odcinków było nieprzejezdnych - zaznaczył gość TVN24. Dodał, że straż pożarna zajmowała się usuwaniem ""setek połamanych i powalonych drzew"". - Wczoraj pracowało przy usuwaniu tylko i wyłącznie skutków tych anomalii pogodowych ponad 10 tysięcy strażaków państwowych i ochotniczych straży pożarnych - podkreślił Frątczak. Do godzin popołudniowych łącznie prewencyjnie ewakuowano 49 osób. 32 to mieszkańcy powiatu tarnowskiego (woj. małopolskie), a 17 - powiatów mieleckiego i kolbuszowskiego (woj. podkarpackie). - To osoby, których domy zostały zalane, bądź też groziło osunięciem się ziemi [na domy - przyp. red.] - wyjaśniał Frątczak. W czwartek ostrzeżenia hydrologiczne trzeciego, najwyższego stopnia obowiązują Śląska, Podkarpacia i Małopolski. Wcześniej w środę ostrzeżenia te obowiązywały także dla Świętokrzyskiego, Lubelskiego i Dolnego Śląska. W środę podtopienia o charakterze lokalnym wystąpiły głównie w powiatach:  tarnobrzeskim, mieleckim, kolbuszowskim i ropczycko-sędziszowskim. Mogły  one dotknąć około 300 domów. W południowej  części Kotliny Sandomierskiej spadło 50-80 mm wody na metr kwadratowy, ale już na południu regionu, między innymi w Bieszczadach, tylko kilkanaście. W  ocenie meteorologów prognozy na ""najbliższe dwie doby nie są  optymistyczne"", a ""strefa opadów będzie zalegała do piątku"". Wojewoda podkarpacki Ewa Leniart podczas środowej konferencji  prasowej zagwarantowała ""pełną pomoc ze strony państwa, także w postaci  zasiłków specjalnych"" dla wszystkich poszkodowanych mieszkańców regionu.  - Pomoc będzie adekwatna do potrzeb - zaznaczyła wojewoda. Jak poinformował dyżurny Wojewódzkiego Stanowiska Koordynacji Ratownictwa w Kielcach aspirant Kristian Czerwik, straż pożarna w związku z intensywnymi opadami deszczu interweniowała w Świętokrzyskiem do tej pory 257 razy. - Wyjeżdżaliśmy głównie do wypompowywania wody z posesji prywatnych, obiektów publicznych oraz zalanych piwnic. Nasze działania w związku z opadami deszczu zostały na tę chwilę zakończone. Nie otrzymujemy na razie nowych zgłoszeń - powiedział Czerwik. Dodał, że w żadnym miejscu nie zostały przekroczone stany ostrzegawcze na świętokrzyskich rzekach. Najtrudniejsza sytuacja nadal panuje w Kazimierzy Wielkiej, gdzie zalane jest rondo, na którym krzyżują się dwie drogi wojewódzkie. Podtopione są także okoliczne ulice. Ostrzeżenie meteorologiczne pierwszego stopnia obowiązuje w całym województwie do godziny 18 w czwartek. Prognozy zakładają wystąpienie silnych opadów deszczu z burzami. Dyrektor Regionalnego Zarządu Gospodarki Wodnej w Krakowie Małgorzata Sikora przekazała w czwartek, że na dziesięciu rzekach Małopolski na 11 wodowskazach są przekroczone  stany alarmowe. Dla mieszkańców jeszcze w tej dobie nie oznacza to  niebezpieczeństwa, przy czym jeśli deszcze nie ustaną w najbliższych  dwóch dobach, mogą wystąpić liczniejsze zjawiska podtopień i zalań. Dodała, że w obrębie całego obszaru działania RZGW - w Małopolsce i na Żywiecczyźnie - na razie nie ma potrzeby podwyższania wałów. - Wszystkie rzeki płyną w korytach. Nawet w powiecie dąbrowskim zaobserwowaliśmy lekki spadek poziomu wód względem dnia wczorajszego, ale zaczęły wzbierać rzeki główne, ponieważ są zaordynowane większe zrzuty ze zbiorników przeciwpowodziowych - powiedziała Sikora. Dodała, że wszystkie zbiorniki mają rezerwę. Według danych RZGW na ponad 40 wodowskazach w zlewni Górnej Wisły, Soły, Skawy, Raby przekroczone są stany ostrzegawcze, a prognozy są rosnące. Małopolski komendant PSP Marek Bębenek powiedział że od początku intensywnych deszczy strażacy w regionie podjęli około 750 interwencji. W działania zaangażowanych jest około 3100 strażaków. - Najpoważniejsza sytuacja jest obecnie w powiecie wielickim, gdzie mieliśmy kilkadziesiąt zgłoszeń. Na terenie powiatu dąbrowskiego sytuacja się stabilizuje – powiedział Bębenek. Według synoptyków w czwartek w Małopolsce nadal będzie padać miejscami bardzo intensywny deszcz. Pogoda ma się poprawić w piątek. Wskutek intensywnych opadów deszczu we wschodniej części Małopolski wezbrały lokalne potoki i rzeki. Najpoważniejsza sytuacja panowała w powiatach: dąbrowskim, tarnowskim, proszowickim i gorlickim. W środę skutki ulew usuwało ponad dwa tysiące  strażaków z państwowej i ochotniczej straży pożarnej. - Sytuacja jest obecnie pod kontrolą, a straż pracuje nad umacnianiem  wałów. W wielu piwnicach woda nie została jeszcze wypompowana -  informował rzecznik prasowy małopolskiej Państwowej Straży Pożarnej  Sebastian Woźniak. - Budynki gospodarcze są już zalane. Do domu jeszcze nie doszła woda,  ale już jest pod napięciem. Gdzie tu wypompować tę wodę, jak tu nie ma  gdzie - zwrócił uwagę jeden z mieszkańców Suchego Gruntu. Kobieta pracująca przy umacnianiu wskazywała, że ""trzeba  ratować najpierw dom"". - To, co już jest w wodzie, to drewno, to już  zostanie, ale najważniejszy jest dom. Tym bardziej, że dziesięć dni temu  też była u nas powódź - przyznała mieszkanka małopolskiej miejscowości. Waldemar Gorzkowic ze straży pożarnej stwierdził, że służby starają  się ""uratować to, co jest"". - Wały są niskie i nie wytrzymują naporu  wody. Nie wiemy, czy zalew w narożnikach puścił wodę, a jeśli tak, to  kiedy - dodał. Zgodnie ze stanem na środę wieczorem w Małopolsce podtopionych zostało, według danych Urzędu Wojewódzkiego, około 350 budynków. Rzecznik straży  podkreślił, że najbardziej aktualne dane są dopiero podliczane. Nie odnotowano ofiar śmiertelnych ani rannych. W Dąbrowie Tarnowskiej  i Swarzowie, w związku z wezbraniem rzeki Breń, ewakuowano łącznie 32  osoby. W Wojewódzkim Magazynie Przeciwpowodziowym dla Małopolski - w  obiektach w Dąbrowie Tarnowskiej i Tarnowie - wprowadzono całodobowy  dyżur. W środę premier spotkał się z mieszkańcami miejscowości Suchy Grunt, gdzie wiele terenów znalazło się pod wodą. Od południa w środę w Izbiskach koło Mielca trwała akcja uszczelniania przerwanej grobli stawu. -  Pracę zakończył śmigłowiec Straży Granicznej, który wrzucał worki  uszczelniające do wyrwy w grobli. Teraz do pracy przystąpili strażacy -  poinformował w środę wieczorem rzecznik podkarpackiej straży pożarnej, Marcin Betleja. Do szerokiej na siedem-osiem metrów wyrwy strażacy wrzucali między  innymi kamienie i gruz. W akcji uczestniczy około 100 strażaków. - Na  miejscu są też żołnierze, którzy mogą zostać włączeni do prac -  wyjaśniał Betleja. W pobliżu grobli jest kilkanaście gospodarstw. - Nie ma potrzeby  ewakuacji. Jednak mamy do dyspozycji sprzęt i jeżeli zajdzie taka  potrzeba, to jesteśmy gotowi ją przeprowadzić - zaznaczył rzecznik. Dodał, że z możliwości ewakuacji skorzystało do tej pory kilkanaście osób. Właścicielom gospodarstw w Izbiskach trudno jednak na obecnym etapie ocenić skalę  zniszczeń. - Sama praca swoja, tego się nie da wycenić. Co z tego, że  mogę powiedzieć, ile zapłaciłem za sadzonkę czy nasiona, ale przy tym  trzeba było chodzić, poświęcić się - mówił pan Konrad, pytany o  szkody, jakie woda poczyniła w jego gospodarstwie. - Jeśli to wszystko  obeschnie, to będzie trzeba wszystko robić od początku, bo nie mamy  wyjścia - dodał. Jego żona, pani Beata, zwróciła uwagę w rozmowie z reporterem TVN24, że w  sezonie oboje pracowali nad uprawami od świtu do nocy. - Na pewno  straty są duże - oceniła, podkreślając, że będzie im ""ciężko wrócić do  stanu, który pozwoli im mieć jakiś przychód"". Jak podało Wojewódzkie Centrum Zarządzania Kryzysowego w Katowicach, w czwartek rano na stacji kolejowej Wisła Uzdrowisko zalane zostały rozjazdy kolejowe, trzeba było wstrzymać ruch pociągów. Na odcinku Wisła Uzdrowisko–Wisła Głębce wprowadzono zastępczą komunikację autobusową. Strażacy przez całą minioną dobę wielokrotnie wzywani byli między innymi do wypompowywania wody z dróg i posesji. Około 40 zgłoszeń było związanych z silnym wiatrem - koniecznością usuwania powalonych drzew i konarów. Po kilka takich interwencji strażacy zanotowali w Katowicach, oraz powiatach cieszyńskim i tarnogórskim. Najtrudniejsza sytuacja występowała w rejonie Bielska-Białej. Z informacji Patrycji Pokrzywy, rzecznik tamtejszych strażaków, od godziny 3 nad ranem w czwartek mieszkańcy wzywali ratowników na pomoc blisko 200-krotnie, z czego około 120 razy w samym mieście. Głównie pompowano wodę z piwnic. - Spore rozlewisko powstało w niecce na ulicy Słowackiego poza centrum miasta. Głębokość wody przekroczyła tam 50 centymetrów. Już w środę strażacy wypompowywali wodę z piwnicy budynku, w którym znajduje się centrum radioterapii. Teraz mieliśmy też zgłoszenie ze szpitala Pod Bukami. Zalana jest też jedna stacja trafo - powiedziała rzecznik. Energetycy podali, że przy niektórych ulicach na peryferiach Bielska-Białej występują przerwy w dostawie prądu. W pozostałych rejonach południa województwa jest spokojniej, choć rzeka Olza w okolicy Cieszyna zagroziła wylaniem po czeskiej stronie. Rzecznik czeskocieszyńskiego magistratu Dorota Havlikova poinformowała, że tamtejsi strażacy wytypowali miejsca, w których może ona wystąpić z brzegów. Zaczęli już budować zaporę z worków z piaskiem w parku Adama Sikory. Z danych IMiGW wynika, że w czwartek rano stany alarmowe były przekroczone: na Olzie w Cieszynie o 72 cm (302 cm), Wiśle w Wiśle (o 3 cm - poziom wynosił 183 cm), Ustroniu (o 32 cm - 262 cm), Skoczowie (o 55 cm - 315 cm) i Goczałkowicach (o 41 cm - 451 cm), Brennicy w Górkach Wielkich (o 10 cm - 270 cm), Biała w Bielsku-Białej (o 30 cm - 230 cm) i Czechowicach-Dziedzicach/Bestwinie (o 188 cm - 448 cm), Koszarawa w Pewli Małej (o 10 cm - 240 cm). W rzece Brynica w Brynicy stan alarmowy był przekroczony o 18 cm. Stan alarmowy przekroczyła również Soła w Oświęcimiu w zachodniej części Małopolski, która graniczy z województwem śląskim (o 46 cm - 506 cm). W kilkunastu innych punktach pomiarowych w regionie także przekroczone są stany alarmowe. Meteorolodzy zapowiadają, że w czwartek w województwie śląskim należy liczyć się z dalszymi, miejscami intensywnymi, opadami deszczu i burzami. Poziom wody w niektórych w rzekach nadal będzie przekraczał stany alarmowe i ostrzegawcze. Dyżurny  Komendy Wojewódzkiej Państwowej Straży Pożarnej w Katowicach mówił  wcześniej w środę, że strażacy są wzywani zazwyczaj do lokalnych  podtopień oraz usuwania drzew i konarów. Najwięcej pracy strażacy  mają na południu województwa. Dwie ich interwencje dotyczyły osuwisk w  Beskidach. W Lesznej Górnej zwały ziemi zbliżyły się na około 50 metrów do  trzech domów. W Koniakowie ziemia osunęła się na drogę. Strażacy  oczyścili ją już ze zwałów błota i udrożnili. Aktualnie pogotowie przeciwpowodziowe obowiązuje w całej południowej części województwa. W  dziesięciu miejscach na dolnośląskich rzekach w środę wieczorem przekroczone były stany ostrzegawcze. Sytuacja związana z opadami deszczu  jest stabilna. Nie ma miejsc w województwie, gdzie występują szczególne  zagrożenia - wynika z informacji przekazanych przez straż pożarną. - Obecnie na dolnośląskich rzekach stany ostrzegawcze przekroczone są  na dziesięciu wodowskazach. Taka sytuacja jest na Białej Lądeckiej,  Nysie Kłodzkiej, Pełcznicy, Kaczawie, Kamienicy, Kamiennej, Kwisie,  Czarnym Potoku i Witce - poinformował w środę wieczorem na Twitterze  wojewoda dolnośląski Paweł Hreniak. Dyżurny Wojewódzkiego Stanowiska Koordynacji Ratowniczej Państwowej  Straży Pożarnej we Wrocławiu powiedział, że sytuacja związana z  zagrożeniami wynikającymi z opadów deszczu jest na Dolnym Śląsku  stabilna. - Nie ma miejsc w województwie, gdzie występują jakieś  szczególne zagrożenia - powiedział dyżurny. Dodał, że jeśli w nocy nie będzie gwałtownych opadów, to woda w rzekach powinna zacząć opadać. W województwie lubelskim nie było silnych burz ani gwałtownych,  ulewnych deszczy. Trwało natomiast usuwanie skutków nawałnic, jakie  przeszły nad regionem w ostatnich dniach. Przez całą środę strażacy mieli 80 interwencji, z czego 40 wiązało  się z usuwaniem z dróg połamanych gałęzi i konarów drzew. - Dzień  upłynął raczej spokojnie. Nie było gwałtownych wichur ani burz. Nie  wyjeżdżaliśmy też do podtopień - poinformował oficer dyżurny ze  stanowiska kierowania w Komendzie Wojewódzkiej PSP w Lublinie Piotr  Kołtun. Około stu strażaków, a także kilkudziesięciu żołnierzy Wojsk Obrony  Terytorialnej, pracowało w gminie Wojciechów przy usuwaniu skutków trąby  powietrznej, która przeszła tam we wtorek. Wichura zrywała dachy, linie  energetyczne, łamała drzewa. Największe straty są we wsiach Stasin i  Palikije Pierwsze. Wójt gminy Wojciechów Artur Markowski powiedział, że w gminie uszkodzonych jest 90 budynków, w tym 29 to budynki mieszkalne. - Na czterech budynkach mieszkalnych jest całkowicie zerwany dach, na  pozostałych są mniejsze uszkodzenia. Na budynkach gospodarczych też są  zniszczenia dachów, ale są też takie sytuacje, że te budynki  gospodarcze, garaże, stodoły są zawalone - powiedział. Wojewoda lubelski Przemysław Czarnek przekazał w środę gminie  Wojciechów pierwsze środki na wsparcie dla poszkodowanych. Na konto  gminy trafiła kwota 192 tysiące złotych, przeznaczona na pomoc dla 32 rodzin,  którym żywioł odebrał dobytek. Wojewoda zapowiedział, że po oszacowaniu  wszystkich strat poszkodowanym będą przekazywane kolejne środki. Według wstępnych szacunków wójta gminy Wojciechów wartość strat może  przekroczyć milion złotych. Jak tłumaczył, oprócz zerwanych i uszkodzonych  dachów na budynkach, są też zniszczone między innymi maszyny rolnicze, ciągniki,  które były w zawalonych garażach i wiatach. W  powiecie lubartowskim strażacy kończyli usuwanie skutków silnego  wiatru, który wiał tam w poniedziałek i wtorek. Najwięcej szkód  nawałnica wyrządziła w gminach Uścimów, Ostrów Lubelski i Niedźwiada. Uszkodzonych zostało w sumie 25 budynków – uszkodzenia te głównie  dotyczą dachów, ale pięć budynków mieszkalnych i trzy gospodarcze ma uszkodzoną konstrukcję. Strażacy usunęli  też z posesji i dróg kilkadziesiąt powalonych drzew i konarów. - Wszystkie zgłoszenia są już obsłużone. Zabezpieczyliśmy  prowizorycznie uszkodzone dachy. Nie było potrzeby ewakuacji ludzi -  powiedział Maciej Lewczuk z komendy powiatowej PSP w Lubartowie. Wojewoda lubelski Przemysław Czarnek zapowiedział, że poszkodowani  mieszkańcy powiatu lubartowskiego także otrzymają wsparcie finansowe.  Zapewnił, że pozostaje w tej sprawie w kontakcie z władzami tamtejszych  gmin. Na skutek silnych opadów deszczu uszkodzona została droga gminna  między miejscowościami Góry Kolonia i Gutanów, na granicy gmin  Markuszów i Garbów. Jezdnię podmyła tam wezbrana woda. Autor: asty,akr//now / Źródło: PAP, TVN24","Adamczyk: w resorcie infrastruktury pracuje zespół monitorowania zagrożeń na szlakach transportowych-@@@-Wojewoda małopolski: jesteśmy gotowi do wsparcia lokalnych centrów zarządzania kryzysowego-@@@-Mapa podtopień, spowodowanych intensywnymi opadami. Stan na 23 maja-@@@-Ponad 3 tysiące interwencji straży pożarnej w związku z sytuacją pogodową-@@@-Suchy Grunt pod wodą po ulewnych opadach deszczu-@@@-Woda zniszczyła uprawy w podkarpackich Izbiskach",
"""Spadamy w otchłań niepewności. Jesteśmy zakładnikami Jarosława Kaczyńskiego""","Rezolucja europarlamentu kończy się wezwaniem, żeby zajęła się Polską Komisja Europejska, która ma swoje procedury i narzędzia. To jest dla mnie dowód spadania Polski z wzoru dla innych krajów w otchłań niepewności - powiedział w „Faktach po Faktach” Janusz Lewandowski (PO).","Parlament Europejski przyjął w środę krytyczną rezolucję dotyczącą polskiego rządu i jego działań wobec Trybunału Konstytucyjnego. Prawo i Sprawiedliwość krytykuje wyciąganie przez opozycję spraw polskich na arenę międzynarodową. Eurodeputowany PO Janusz Lewandowski przekonywał w TVN24, że działania PiS świadczą o odmiennym rozumieniu polskiej racji stanu. - Dzisiaj polskiej racji stanu trzeba bronić przed rządem kierowanym z tylnego siedzenia przez Jarosława Kaczyńskiego - ocenił Lewandowski. -  Coś bardzo złego musiało stać się w Polsce, skoro kraj, który był stawiany za wzór, nagle stał się chorym członem tej wspólnoty i to w czasach bardzo niespokojnych - stwierdził. - My bronimy konstytucji przed rządami Beaty Szydło. (…) My chcemy, żebyśmy byli tak jak dotąd bardzo solidnym partnerem i taką kotwicą europejskości zachodniej, bo tam mamy przyjaciół - przekonywał. - W świecie polityki realnej kraj, który był wzorem do naśladowania, kotwicą UE na Wschodzie, stał się krajem specjalnej troski, stał się kłopotem rozszerzającym listę kłopotów Europy - zaznaczył. Lewandowski wskazał, że o ""specjalnej trosce"" świadczy rezolucja przyjęta przez PE. - Nie lekceważyłbym tego głosu. W ten głos wpisały się rozmaite kolory polityczne, od chadeków, przez liberałów, socjalistów, po zielonych. Nagle rząd premier Beaty Szydło został w bardzo złym towarzystwie. Nie wiem, czy ją cieszą oklaski ze strony przyjaciół Putina. Mnie cieszyłyby oklaski ze strony przyjaciół polskiej demokracji - mówił. - Rezolucja kończy się wezwaniem, żeby zajęła się Polską Komisja Europejska, która ma swoje procedury i narzędzia. To jest dla mnie dowód spadania Polski z wzoru dla innych krajów w taką otchłań niepewności. Jesteśmy zakładnikami obsesji Jarosława Kaczyńskiego w polityce międzynarodowej, w kwestiach ustrojowych. Z kolei w kwestiach ekonomicznych ten rząd jest zakładnikiem własnych nierealnych, populistycznych obietnic. To się składa w bardzo niepokojący obraz Polski - ocenił Lewandowski. - Ten głos Parlamentu powinien być ważny, bo to głos przyjaciół Polski, którzy chcieliby znowu odnaleźć w Polsce partnera w rozwiązywaniu problemów europejskich. Przeciw tej rezolucji było bardzo złe towarzystwo, w którym nie chciałbym, aby Polska się znalazła - mówił. - Rezolucja jest świadectwem zagrożeń, jakie ściąga rząd PiS na Polskę, które z czasem będą zagrożeniami materialnymi - dodał Lewandowski. - Jesteśmy coraz bardziej osamotnieni. Jesteśmy w polityce zagranicznej zakładnikami Jarosława Kaczyńskiego. Coraz trudniej rozszyfrować mi jakiś plan w tym osamotnianiu Polski i osłabianiu pozycji naszego kraju. Dla mnie prezes Kaczyński w postrzeganiu świata jest jakimś wykopaliskiem z lat 30. XX wieku, kiedy rzeczywiście Polska była okrążona przez wrogie mocarstwa. My jesteśmy w zupełnie innym świecie teraz. Nie można budować przyszłości Polski, mając głowę zwróconą do tyłu, a to mi się wydaje jest dzisiejsza polityka międzynarodowa Polski - ocenił eurodeputowany. Lewandowski był pytany także o szanse na drugą kadencję Donalda Tuska jako przewodniczącego Rady Europejskiej. Europoseł PO uważa, że Prawo i Sprawiedliwość powinno udzielić poparcia byłemu premierowi. - To najwyższe świeckie stanowisko, jakie osiągnął Polak w naszej nowożytnej historii. Bez Tuska nie ma tego stanowiska - podkreślił Lewandowski. Wskazał, że Donald Tusk jako przewodniczący Rady Europejskiej ma aktualnie dwie misje do wypełnienia. Pierwsza to skonsumowanie układu, który UE zawarła z brytyjskim premierem Davidem Cameronem, druga - zahamowanie napływu do Europy imigrantów.  - Jeżeli Wielka Brytania na tych wynegocjowanych przez Tuska warunkach pozostanie w UE, a układy z Turcją zahamują przepływ tej fali uchodźstwa do centrum Europy, to Tusk będzie miał bardzo mocne argumenty, bo to są bardzo trudne misje - ocenił Lewandowski. - Byłoby dowodem jakiejś głupoty politycznej, mając Polaka na najwyższym stanowisku w UE, nie poprzeć tej kandydatury - skomentował. ZOBACZ CAŁY ODCINEK ""FAKTÓW PO FAKTACH""",,
Szef PKW: brakuje 270 urzędników na wybory,"Państwowa Komisja Wyborcza w Sejmie wylicza problemy związane z wyborami samorządowymi. Lista jest długa: od sporych braków kadrowych, po brak pieniędzy. PiS uspokaja, Platforma wytyka bałagan. Żadne wypowiedzi nie zmienią jednak faktu, że czasu jest coraz mniej.",Źródło: tvn24,,
Były prezydent Peru nie żyje. Szef MSW: strzelił do siebie chwilę przed aresztowaniem,"Były prezydent Peru Alan Garcia nie żyje. Jak przekazał minister spraw wewnętrznych tego kraju, w środę, gdy do jego domu przybyła policja, by dokonać aresztowania w związku z oskarżeniami o korupcję, Garcia targnął się na swoje życie.","Garcia miał 69 lat. Reuters w wiadomości o śmierci byłego prezydenta powołuje się na komunikat przedstawicieli władz państwowych oraz na doniesienia lokalnych mediów, które rozmawiały w szpitalu z rodziną zmarłego. Obecny prezydent Peru Martin Vizcarra napisał, że jest ""skonsternowany"" informacjami o tragedii i złożył kondolencje bliskim Garcii. Hiszpański dziennik ""El Pais"" cytuje ministra spraw wewnętrznych Peru, Carlosa Morana, który poinformował o szczegółach środowych wydarzeń. Według jego relacji w domu Garcii pojawili się rano policjanci i prokurator. Ten ostatni poinformował wtedy byłego prezydenta o wykonaniu nakazu aresztowania. Garcia powiedział, że zatelefonuje do swojego prawnika. Zamknął  się w pokoju na drugim piętrze domu i po kilku minutach policjanci  usłyszeli strzał. Sforsowali drzwi i zobaczyli leżącego Garcię z raną  postrzałową głowy. Jak informowała wcześniej, powołująca się na źródło w policji agencja Reutera, byłego szefa państwa przewieziono natychmiast do szpitala. Miejscowa telewizja America informowała, że Garcia został poddany  operacji ratującej życie i w kolejnych godzinach przebywał w śpiączce. Były prezydent Peru, podejrzewany o przyjmowanie łapówek od brazylijskiego przedsiębiorstwa budowlanego Odebrecht, które budowało w Limie metro w czasie drugiej kadencji Garcii, nigdy nie przyznał się do winy. Firma przyznała się natomiast w 2016 roku do przekazania peruwiańskim urzędnikom państwowym łapówek w wysokości 29 mln dolarów. Garcia na stałe mieszkał w Hiszpanii, ale w listopadzie ub.r. przybył do stolicy Peru, aby złożyć zeznania w tej sprawie. Wtedy sąd nałożył na niego 18-miesięczny zakaz opuszczania kraju. Były prezydent wystąpił w konsekwencji o azyl polityczny w Urugwaju, Montevideo odrzuciło jednak tę prośbę. Garcia to nie jedyny były peruwiański prezydent uwikłany w aferę z firmą Odebrecht w roli głównej. Z tego samego powodu w 2000 roku uciekł za granicę Alberto Fujimori (prezydent w latach 1990-2000), który jednak po siedmiu latach został postawiony przed sądem w Peru i obecnie odbywa karę 25 lat więzienia za korupcję i zbrodnie na lewackich partyzantach oraz opozycji. Zatrzymany został także Ollanta Humala (2011-2016), który trafił do aresztu w lipcu 2018 r. i oczekuje na proces. Przez peruwiański wymiar sprawiedliwości ścigany jest również Alejandro Toledo (2001-2006), który mieszka na stałe w USA. Z kolei siedem dni temu aresztowany został Pedro Pablo Kuczynski (2016-2018), który w marcu 2018 roku podał się do dymisji. Alan Garcia był prezydentem Peru dwukrotnie. Po raz pierwszy w latach 1985-90, a po raz drugi - w latach 2006-11. Autor: adso\kwoj / Źródło: PAP, Reuters, El Pais",,
"Biedroń pierwszego dnia do ratusza przyjechał na rowerze. ""Tremy nie ma, jest podekscytowanie""","Pierwszy dzień w pracy zaczyna od spełniania drobnych obietnic. Robert Biedroń – nowy prezydent Słupska – do urzędu przyjechał rano rowerem. Jak mówił, do nowej funkcji zdążył się już trochę przyzwyczaić jako prezydent–elekt.  - Nawet reaguję już jak się do mnie mówi ""panie prezydencie"", ale chyba jednak wolę ciągle ""panie Robercie"" - śmiał się Biedroń.","Poniedziałek to pierwszy dzień oficjalnego urzędowania nowego prezydenta w Słupsku. Robert Biedroń w ratuszu pojawił się z samego rana. Przyjechał na rowerze, bo jak zapewniał w czasie kampanii wyborczej nie chce korzystać z prezydenckiej limuzyny. – Nie wyobrażam sobie żeby było inaczej, brakuje tu jeszcze ścieżek rowerowych niestety – mówił Biedroń. Robert Biedroń w koalicji z lokalną PO? ""Nie potwierdzam, nie zaprzeczam"" W sobotę... czytaj dalej »W gabinecie na nowego szefa czekali już jego współpracownicy. Biedroń przekonywał, że zdążył poznać już to miejsce podczas kilku spotkań z ustępującym prezydentem Maciejem Kobylińskim, który Słupskiem rządził przez ostatnie 12 lat. Jak dodał nowy prezydent, w gabinecie nie zamierza nic zmieniać. – To wszystko jest pod nadzorem konserwatora, więc nawet bym nie mógł, ale zawsze mogę coś dodać od siebie. Na razie jest świąteczny nastrój. Ubierałem tu już choinkę, ozdoby dostałem od dzieci ze słupskich szkół – powiedział. Zapytany o to jak czuje się pierwszego dnia w nowej pracy stwierdził, że ""tremy nie ma, ale jest podekscytowanie"". - Trzeba po prostu ciężko pracować - podkreślał. Jeszcze dzisiaj Biedroń ma podac nazwiska osób, które obejmą stanowiska wiceprezydentów. Nowy prezydent oficjalnie władzę przejął w Słupsku w sobotę, kiedy złożył uroczyste ślubowanie. W tym dniu na Słupsk zwrócone są oczy nie tylko Polski, ale i Europy. Popularny, zdeklarowany gej zjednał sobie mieszkańców tego zapomnianego miasta i przekonał ich, że jest gwarantem zmian. Podczas uroczystości Biedroń po raz kolejny zadeklarował, że jego rządy będą się opierały na dialogu ponad podziałami, a także na takich wartościach jak: optymizm, nowoczesność, innowacyjność i uczciwość. - Każda z tych wartości, to element mojej osobistej filozofii, którą kieruję się w życiu. Podzielili ją ludzie, którzy walczyli o mandat w radzie miasta. Chciałbym, żeby podzielili je również urzędnicy – powiedział Biedroń podczas przemówienia tuż po zaprzysiężeniu.Oglądaj Wideo: TVN 24 Pomorze Robert Biedroń oficjalnie jest już prezydentem Słupska Palikot straci posła? Informatyk, który przyjmie mandat po Biedroniu, chce być bezpartyjny Jarosław... czytaj dalej »Zaskoczenie i wielka radość – tak było w Słupsku, kiedy okazało się, że prezydentem miasta zostanie Robert Biedroń, parlamentarzysta i zadeklarowany homoseksualista. Tuż po północy podano oficjalne wyniki. Biedroń zdobył 57,08 proc. głosów, a jego kontrkandydat Zbigniew Konwiński 42,92 proc. Wówczas nowy włodarz miasta wymachując butelką szampana dziękował swojemu sztabowi za ciężką pracę przez całą kampanię, za to wspólne chodzenie „od domu do domu”. Jednocześnie zadeklarował, że w historii Słupska otwiera się właśnie nowy rozdział. - Trzeba będzie zakasać rękawy i wziąć się do ciężkiej pracy. To jest umowa jaką zawarłem z mieszkańcami. Z taką drużyną jak moja to nie może się nie udać. Na ulicach Słupska widać, że mieszkańcy oczekują zmiany. To miasto wymaga tego, by zostawić konflikty na uboczu, a zacząć rozwiązywać problemy – mówił Biedroń tuż po wygranej. CZYTAJ WIĘCEJ Oglądaj Wideo: tvn24 W Słupsku postawili na nowy rozdział. Triumf Biedronia Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Biedroń pierwszy dzień w słupskim urzędzie,
Kto pójdzie do nieba?,"Na koniec pytanie - kto pójdzie do nieba. Całkiem serio, bo nie kto inny jak papież Franciszek dał ostatnio powód do ulgi ateistom. Papież stwierdził, że i niewierzący mogą liczyć na zbawienie, o ile tylko czynią dobro. Pytanie tylko czy oni sami by chcieli.",,,
"Włoski minister: ""złe"" Węgry nie przyjęły 300 migrantów, ""dobra"" Francja dziewięciu tysięcy","Szef MSW Włoch Matteo Salvini opowiedział się za utworzeniem centrów identyfikacji migrantów w Nigrze, Mali, Czadzie i Sudanie. Tę nową propozycję przedstawił w poniedziałek po tym, gdy władze Libii wykluczyły możliwość tworzenia takich ośrodków na ich terytorium.","""Ośrodki ochrony i identyfikacji"" poza Libią - to nowa wersja propozycji Matteo Salviniego, którą we włoskich mediach uznano za doprecyzowanie hipotezy odrzuconej przez władze w Trypolisie w czasie jego poniedziałkowej wizyty. W takich hot spotach sprawdzano by tożsamość migrantów, którzy chcą przedostać się do Europy. Kilka godzin wcześniej włoski minister spraw wewnętrznych i wicepremier usłyszał, że rząd Libii ""kategorycznie"" odrzuca koncepcję stworzenia obozów dla migrantów na swoim obszarze. Jednocześnie Salvini mówił w libijskiej stolicy, że sprzeciwia się pomysłowi centrów identyfikacyjnych we Włoszech, jak chce tego Francja, bo to jego zdaniem nie zahamowałoby ""rejsów śmierci"". Tak nazwał wysyłanie przez przemytników migrantów na łodziach i pontonach. Szef MSW poinformował po powrocie do Rzymu: Libia ""zwróciła się do nas o dalsze działania na rzecz zablokowania przemytu ludzi, w którym organizacje pozarządowe - nie wiem, czy świadomie, czy nieświadomie - są wspólnikami"". Tym samym podkreślił, że afrykański kraj podziela opinię jego rządu, który zamknął włoskie porty dla statków tych organizacji ratujących migrantów na Morzu Śródziemnym.

- Kiedy Unia Europejska zagwarantuje ochronę swych granic zewnętrznych, co do której zgadzamy się z (premierem Węgier Viktorem) Orbanem i Grupą Wyszehradzką, wtedy będzie można zastanowić się nad relokacją wewnątrz Unii Europejskiej - dodał Matteo Salvini.

- Tylko że te ""złe"" Węgry nie umieściły u siebie jedynie 300 migrantów, podczas gdy ""dobra"" Francja nie przyjęła dziewięciu tysięcy. A zatem skoro Orban jest zły, to (prezydent Francji Emmanuel) Macron jest wiele razy więcej - oświadczył Salvini.

Zapowiedział, że sprawę relokacji poruszy premier Giuseppe Conte na najbliższym szczycie Unii Europejskiej. Autor: tmw//rzw / Źródło: PAP",,
Wyłudzali kredyty na samochody i elektronikę. CBŚ zatrzymało siedem osób,"Centralne Biuro Śledcze zatrzymało siedem osób podejrzanych o oszustwa kredytowe. Podejrzani wyłudzali pożyczki na zakup samochodów i sprzęt elektroniczny, w sumie na kwotę ok. 450 tys. zł. Usłyszeli już ponad 40 zarzutów. Funkcjonariusze nie wykluczają kolejnych zatrzymań.","Grupę zatrzymano na terenie Olsztyna i Górowa Iławeckiego 11 i 12 czerwca. Chcieli wyłudzić mydło i ręczniki za 60 tys. zł Funkcjonariusze... czytaj dalej » Wśród zatrzymanych była Marta B. Wykorzystała ona fakt, że miała zarejestrowaną działalność gospodarczą. To dawało jej możliwość wystawiania na inne osoby fikcyjnych zaświadczeń o zatrudnieniu i zarobkach, które później służyły do popełniania licznych oszustw. Osobami, które brały udział w całym procederze byli znajomi kobiety - najczęściej osoby bezrobotne. Po otrzymaniu zaświadczeń jechali oni wraz z mężem Marty B. do jednej z placówek bankowych, z którą podejrzani weszli w porozumienie. Placówka ta skredytowała im zakup 6 samochodów o łącznej wartości blisko 300 tysięcy złotych. Auta te następnie bez zgody banku za odpowiednio niższe kwoty sprzedano, a wspólnicy dzielili się zyskiem. W taki sposób kupowano także na raty sprzęt elektroniczny, m.in. sprzęt rtv, telefony, telewizory, tablety na łączną kwotę ok. 150 tys. zł. Kredytobiorcy zadłużeń oczywiście nie spłacali. Fałszywi funkcjonariusze CBŚ skazani Przebierali się... czytaj dalej »W wyniku prowadzonej pod nadzorem Prokuratury Rejonowej Olsztyn-Południe realizacji funkcjonariusze zabezpieczyli dokumentację wykorzystywaną do popełnienia przestępstw, gotówkę, sprzęt komputerowy i rtv, a także nieruchomości. Policjanci odzyskali również 4 samochody o łącznej wartości 200 tysięcy złotych. Łącznie wszyscy podejrzani usłyszeli 40 zarzutów, z czego 14 postawiono Marcie B., a o trzy mniej Jackowi B. Prokurator złożył wniosek o zastosowanie wobec zatrzymanych osób środka zapobiegawczego w postaci tymczasowego aresztowania. Sąd aresztował Martę B. na okres trzech miesięcy. Jacek B. pozostaje na wolności ze względu na zły stan zdrowia. Zastosowano wobec niego poręczenie majątkowe. Wobec pozostałych podejrzanych zastosowano poręczenia majątkowe oraz dozory policyjne. Małżeństwo Marta oraz Jacek B. są znani policjantom i w przeszłości byli karani za podobne przestępstwa. Funkcjonariusze nie wykluczają kolejnych zatrzymań.",Grupa wyłudziła ponad 450 tys. złotych,
Szkocja odłączy się od Wielkiej Brytanii? Premier pewny zwycięstwa,Pięć miesięcy przed referendum w sprawie odłączenia się Szkocji od Zjednoczonego Królestwa szef szkockiego rządu i rządzącej Szkockiej Partii Narodowej (SNP) Alex Salmond deklaruje optymizm w kwestii wyniku tego plebiscytu.,"- Dynamika jest niewątpliwie po stronie tej kampanii (na rzecz niepodległości) - oświadczył w sobotę Salmond na zjeździe SNP w Aberdeen. Anglia ma za sobą pierwsze śluby gejów. Kościół im nie błogosławi Od północy z... czytaj dalej » Szkockie referendum jest zaplanowane na 18 września br. Jeśli większość opowie się za niepodległością, 18 miesięcy później Szkocja stanie się samodzielnym państwem. Dotychczas w żadnym z wielu sondaży zwolennicy wyjścia ze Zjednoczonego Królestwa nie mieli jednak większości.Salmond akcentował w sobotę, że ""tak"" dla niepodległości Szkocji nie będzie równoznaczne z oddaniem głosu na niego samego czy na rządzącą SNP. ""Team Scotland"" - ekipa, która po referendum miałaby podjąć negocjacje z Londynem - ma skupiać członków różnych sił politycznych.SNP ma w szkockim parlamencie większość absolutną i jest siłą napędową ruchu niepodległościowego. Partia ta obiecuje m.in., że jeśli Szkoci wybiorą niepodległość, z ich kraju wyprowadzona zostanie brytyjska broń nuklearna, i zapewnia, że nie dopuści do prywatyzacji w służbie zdrowia. Londynowi SNP zarzuca, że nie traktuje Szkocji jako równorzędnego partnera. Londyn ostrzega Szkotów, że jeśli opowiedzą się za niepodległością, nie będą mogli zachować funta szterlinga, a więc pozostać w unii walutowej z resztą Zjednoczonego Królestwa. Przewodniczący Komisji Europejskiej Jose Barroso zwracał w tym roku uwagę, że wejście niepodległej Szkocji do UE ""może być bardzo trudne, jeśli w ogóle możliwe"". Jego zdaniem ""niezwykle trudne byłoby uzyskanie zgody wszystkich krajów Unii Europejskiej na przyznanie członkostwa nowym krajom, które postanowią oderwać się od istniejącego państwa należącego do UE"".W listopadzie zeszłego roku szkocki rząd opublikował ""Przewodnik do niepodległej Szkocji"", zapowiadający budowę społeczeństwa ""bardziej demokratycznego, zasobniejszego gospodarczo i sprawiedliwszego"". Obiecano m.in., że polityka gospodarcza przyszłej niepodległej Szkocji będzie opracowywana z myślą o interesie szkockiego biznesu i przemysłu i będzie nastawiona na zagospodarowanie potencjału kraju.",Szkocki premier Alex Salmond: dynamika jest niewątpliwie po stronie tej kampanii (na rzecz niepodległości),
"BOR ma chronić, a sam potrzebuje pomocy. Brakuje ludzi i pieniędzy","Dzień i noc pilnują najważniejszych osób w państwie, muszą być zawsze w pełnej gotowości, ale zwyczajnie ich brakuje. Funkcjonariuszy do ochrony najważniejszych osób w państwie jest mniej o 400 od wymaganej liczby, a Biuro Ochrony Rządu na razie nikogo nie zatrudnia. I to nie jedyny problem, który dotyka tej formacji. Materiał magazynu ""Polska i świat"".","Są cieniem polityków i najważniejszych osób w państwie. Zapewniają bezpieczeństwo i ochronę, ale okazuje się, że jest ich o kilkuset za mało. - Jak ktoś pójdzie na urlop, to ktoś inny musi za niego pracować, w okresie urlopowym jest jeszcze gorsza sytuacja. Ten okres wakacyjno urlopowy jest makabrą no... - przyznaje jeden z oficerów Biura Ochrony Rządu. O problemach kadrowych BOR wiedzą dobrze w Ministerstwie Spraw Wewnętrznych, któremu biuro podlega. Receptą ma być zatrudnienie we wrześniu 160 nowych funkcjonariuszy. - Kończy urzędowanie były prezydent, rozpoczyna urzędowanie nowy prezydent. Rzeczywiście pewne kwestie się nakładają, ale one się zaraz ułożą - zapewnia Małgorzata Woźniak, rzecznik MSW. Problem w tym, że jeśli w październiku zmieni się władza, to może raczej opóźnić to ”ułożenie się"". A funkcjonariuszy BOR w tym czasie może być potrzebnych jeszcze więcej. - Obecnej Pani premier przysługuje, po zakończeniu jej misji, ochrona BOR-u przez następne 6 miesięcy, a poszczególnym ministrom przez miesiąc - mówi płk Andrzej Pawlikowski, były szef BOR, ekspert binase.pl. Dotarliśmy do dwóch czynnych oficerów Biura Ochrony Rządu. Obaj podkreślają, że braki kadrowe to tylko jeden z wielu problemów biura. Kolejnym jest np. blokowanie etatów przez wysokich ragą funkcjonariuszy, którzy osiągnęli już maksymalny wiek i staż służby. - Przechodzi na emeryturę, a następnego dnia zatrudniany jest na etacie cywilnym. Na tym samym stanowisku oczywiście i to się tyczy co najmniej kilku szefów komórek Biura Ochrony Rządu - mówi jeden z oficerów. Według rozmówców, sytuacja w BOR jest tak zła, że brakuje pieniędzy nawet na rzeczy codziennego użytku dla funkcjonariuszy. - Są duże braki w umundurowaniu, w jakości tych mundurów, w obuwiu.... - narzeka jeden z nich. - Jest sezon letni i sezon zimowy, i tutaj jest tak, że w mundurach zimowych chodzi się w sezonie letnim - mówi. O tym, jak źle jest w BOR, politycy rządowi wiedzieli od dawna. Świadczyć może o tym chociażby fragment podsłuchanej rozmowy byłego szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza z Markiem Belką. - Mam wykręcone ręce i zbieram za ewidentną wpadkę formacji. Bo nikt się nie interesował do tej pory jak są szkoleni, jak są finansowani - mówił ówczesny minister. Co z tą wiedzą zrobiono? W ostatnich dwóch latach systematycznie zmniejszano budżet formacji. Autor: mm/ja / Źródło: tvn24",,
Egzekucja fizyka jądrowego. Powieszony za zdradę,"W Iranie stracono fizyka jądrowego, który w 2011 roku został zatrzymany i skazany przez sąd za zdradę - potwierdziły w niedzielę wcześniejsze doniesienia medialne władze w Teheranie. Szahram Amiri był oskarżony o dostarczenie USA ważnych informacji.","Irańskie władze sądownicze tłumaczyły w niedzielę, że Amiri ""dostarczył wrogowi kluczowych informacji na temat państwa"".

Wcześniej o straceniu fizyka jądrowego informowało BBC, powołując się na rozmowę z jego matką. Według niektórych doniesień Amiri dysponował szeroką wiedzą na temat irańskiego programu nuklearnego.

W 2009 roku fizyk zaginął podczas pielgrzymki do Mekki. Rok później odnalazł się w Stanach Zjednoczonych, gdzie według jego relacji był przetrzymywany i ""poddany intensywnej presji psychicznej, aby ujawnił ważne informacje"" amerykańskim służbom wywiadowczym. 13 lipca 2010 roku pojawił się w pakistańskiej ambasadzie w Waszyngtonie i poprosił o pomoc w powrocie do Iranu. Niedługo po tym Amiri przyleciał do Teheranu, gdzie witany był jak bohater.

Niecały rok po powrocie fizyk jądrowy został aresztowany i skazany przez sąd za zdradę. Dostał wieloletni wyrok pozbawienia wolności.

BBC przypomina, że Amerykanie zaprzeczali jakoby mężczyzna został przez nich porwany. Ich zdaniem współpracował z nimi dobrowolnie i przekazał ważne informacje. 14 lipca 2015 roku sześć mocarstw - USA, Rosja, Chiny, Francja, Wielka Brytania i Niemcy - osiągnęły porozumienie z Iranem, mające na celu ograniczenie programu nuklearnego tego kraju. Umowa przewiduje, że Iran zrezygnuje z dążenia do uzyskania broni nuklearnej w zamian za stopniowe znoszenie sankcji nałożonych na ten kraj przez Zachód. Ma to jednak nastąpić dopiero wówczas, gdy Iran spełni wszystkie warunki umowy.

Porozumienie wprowadza też embargo na dostawy broni konwencjonalnej do Iranu przez pięć lat oraz zakaz eksportu do tego kraju pocisków zdolnych do przenoszenia głowic nuklearnych. Strona irańska przystała na wiele technicznych ograniczeń, zachowując prawo do pokojowego programu nuklearnego. Autor: kg/gry / Źródło: PAP",,
Cztery dni siedział w pomarańczach,"O wyjątkowym pechu może mówić ten 18-letni Afgańczyk. Nie dość, że zamiast w upragnionych Włoszech, znalazł się w Polsce, to jeszcze wpadł w ręce pograniczników. Ukryty był w ciężarówce-chłodni z transportem pomarańczy. Siedział tam cztery dni i żywił się tylko pomarańczami (popijając je kupionym jeszcze w Afganistanie sokiem... pomarańczowym).","Gdy grecki kierowca ciężarówki usłyszał hałas dobiegający z wnętrza przyczepy, postanowił działać. Tuż za granicą polsko-słowacką ze stacji benzynowej zadzwonił więc na policję, a ta z kolei powiadomiła placówkę Straży Granicznej w Barwinku. - Po otworzeniu chłodni policjanci i strażnicy graniczni znaleźli zziębniętego i zdziwionego tym, że przyjechał do Polski, młodego, 18-letniego Afgańczyka - powiedział podkom. Paweł Międlar, rzecznik podkarpackiej policji. Zapakowany do Polski Afgańczyk miał pecha (fot. Karpacki Oddział Straży Granicznej) Mężczyzna w trakcie przesłuchania powiedział, że przemytnicy, którzy za znaczne kwoty pieniędzy etapowo przerzucali go z Afganistanu, obiecywali mu dostanie się do Włoch. Trafić tam miał promem z Grecji. - Były z tym jednak jakieś trudności, podobno trwa tam strajk przewoźników promowych na trasach między Grecją i Włochami, i dlatego Afgańczyk został w Grecji zapakowany do najbliższej ciężarówki zmierzającej do państwa Unii Europejskiej. Akurat była to ciężarówka jadąca do Polski - powiedział ppłk Jan Grochowski, komendant placówki Karpackiego Oddziału Straży Granicznej w Barwinku. Żył o pomarańczach i soku pomarańczowym Jak ustalono, 18-latek podróżował przez kolejne granice od czterech dni. Żywił się pomarańczami, a do picia kupił sobie jeszcze przed wyjazdem sok pomarańczowy. Dość długo wytrzymywał zimno, jednak gdy ciężarówka zatrzymała się, to zaczął się dobijać, żeby go wypuszczono z chłodni. Mężczyzna spędził cztery dni w chłodni z pomarańczami (fot. Karpacki Oddział Straży Granicznej) Po rozładowaniu całego transportu pomarańczy pogranicznicy ustalili, że młody Afgańczyk był jedynym pasażerem na gapę. W chłodni znaleziono dokument tożsamości, ale na inne nazwisko. - Być może nielegalny imigrant miał zamiar posługiwać się cudzą tożsamością w razie wpadki - dodał Grochowski. Grek jest niewinny Obecnie trwa ustalanie prawdziwych danych osobowych mężczyzny. Międlar dodał, że ze słów greckiego kierowcy wynika, że nie wiedział on o Afgańczyku ukrytym w przestrzeni ładunkowej. Grek twierdził, że nie zgodziłby się świadomie na przemycenie nielegalnego imigranta do innego państwa Unii Europejskiej. - Jego wyjaśnienia uwiarygodnia fakt, że zadzwonił na policję, bo gdyby był wtajemniczony, to nie informowałby nas o tajemniczych odgłosach z chłodni - dodał Międlar. Wobec Afgańczyka zostało wszczęte postępowanie karne w związku z przekroczeniem polskiej granicy państwowej wbrew przepisom. Zostanie on wydalony z Polski na podstawie przepisów ustawy o cudzoziemcach.",Afgańczyk siedział w pomarańczach,
Greenpeace nałożył kwarantannę na wyspę,"Aktywiści ekologicznej organizacji Greenpeace poinformowali o nałożeniu kwarantanny na wyspę Braila w Rumunii, ze względu na prowadzoną tam hodowlę nielegalnie modyfikowanych warzyw. Greenpeace wystosował w tej sprawie apel do rumuńskiego rządu i Komisji Europejskiej.","- Domagamy się podjęcia natychmiastowych działań w celu zlokalizowania i zniszczenia wszystkich niezgodnych z prawem upraw oraz zakazu produkcji z użyciem roślin GMO. (gmo - geneticelly modified organisms - genetycznie modyfikowane organizmy) - napisał Greenpeace w apelu. Aktywiści z Rumunii, Polski, Węgier, Austrii, Szwajcarii, Holandii, Grecji i Szkocji otoczyli miejsca cumowania promów w pobliżu wyspy i oczyszczają pojazdy, oraz mieszkańców z toksyn. Jak podała organizacja - hodowana na wyspie soja jest modyfikowana nielegalnie. Podobną operację Greenpeace przeprowadził też we Francji. W środę jej aktywiści podjęli działania przeciw uprawom zmodyfikowanej kukurydzy MON810. Dwudziestu członków Greenpeace pomalowało pole upraw na pomarańczowo, ujawniając w ten sposób lokalizację pracownikom ministerstwa ochrony środowiska, którzy przylecieli śmigłowcem. Uprawy te, według Greenpeace, są nielegalne, gdyż nie zostały zarejestrowane, czego wymaga francuskie prawo.",Greenpeace nałożył kwarantannę na wyspę,
"Georgette Mosbacher będzie ambasadorem 
w Polsce. Senat USA zatwierdził nominację","Amerykański Senat zatwierdził nominację Georgette Mosbacher na ambasadora Stanów Zjednoczonych w Polsce. 71-letnia bizneswoman będzie pierwszą kobietą w historii stosunków polsko-amerykańskich, która obejmie takie stanowisko w Warszawie.","Senat zaaprobował nominację Georgette Mosbacher w głosowaniu ustnym. Trzyletnia kadencja obecnego ambasadora Stanów Zjednoczonych w Polsce Paula Jonesa upływa we wrześniu. Decyzję Senatu skomentowała na Twitterze Heather Nauert, rzeczniczka Departamentu Stanu. Pogratulowała przyszłej ambasador. ""Cieszymy się na współpracę!"" - dodała.  Georgette Mosbacher (panieńskie nazwisko Paulsin) urodziła się 16 stycznia 1947 roku w miejscowości Highland w stanie Indiana. Po ukończeniu studiów pedagogicznych na Uniwersytecie Indiana pierwszą pracę otrzymała w agencji reklamowej w Chicago.

Długoletnią karierę w amerykańskim biznesie rozpoczęła w roku 1987, wykupując podupadającą firmę kosmetyczną La Prairie. Po wprowadzeniu zmian, dzięki którym firma znów zaczęła przynosić zyski, sprzedała La Prairie z dużym zyskiem niemieckiej korporacji Beiersdorf.

Mosbacher jest prezesem i dyrektor wykonawczą założonej przez siebie firmy doradczej i marketingowej Georgette Mosbacher Enterprise. Wcześniej była dyrektor wykonawczą firmy Borghese, którą wprowadziła na nowe rynki, w tym do Chin. Jest autorką dwóch książek motywacyjnych dla kobiet planujących karierę w biznesie. Mosbacher współpracuje z telewizją Fox Business. Publikowała na łamach ""The Wall Street Journal"", ""Financial Times"" i ""The Washington Times"". Prowadziła działalność polityczną, społeczną i charytatywną. W roku 1995 ufundowała Children Advocacy Center of Manhattan - organizację niosącą pomoc dzieciom, które doświadczyły przemocy w rodzinie. Jest prezesem Rady Doradczej Green Beret Foundation, fundacji charytatywnej weteranów amerykańskich sił specjalnych.

Georgette Mosbacher była współprzewodniczącą Komisji Finansów Krajowego Komitetu Partii Republikańskiej i odpowiadała za gromadzenie funduszy dla sztabu wyborczego senatora Johna McCaina w kampanii prezydenckiej w roku 2000. Przyszła pani ambasador jako pierwsza kobieta była generalną przewodniczącą Republikańskiego Stowarzyszenia Gubernatorów. Jest członkinią wpływowego think tanku Rada Atlantycka i Stowarzyszenia Polityki Zagranicznej (Foreign Policy Association). W roku 2016 prezydent Barack Obama powołał ją do Rady Doradczej Dyplomacji Publicznej Stanów Zjednoczonych.

Mosbacher mieszka na Florydzie, ma też mieszkanie na Manhattanie w Nowym Jorku. Autor: ads//rzw / Źródło: PAP",,
"Falenta ostrzega, że ujawni szczegóły afery. Miller: to może być poważny problem dla PiS","""Rzeczpospolita"" opisała w poniedziałek list Marka Falenty do Andrzeja Dudy. Biznesmen miał w nim napisać, że ujawni zleceniodawców i szczegóły afery podsłuchowej, jeżeli prezydent go nie ułaskawi. Przekonywał, że został ""okrutnie oszukany"" przez ludzi ""wywodzących się z formacji"" prezydenta. Publikację skomentował w ""Rozmowie Piaseckiego"" w TVN24 były premier Leszek Miller. - Jeżeli by się okazało, że zleceniodawcy są jasno określeni, że był to czynnik polityczny, który użył tej sprawy do walki politycznej, to toby był bardzo poważny problem dla PiS-u - stwierdził.",OGLĄDAJ CAŁY ODCINEK PROGRAMU NA TVN24 GO,,
"Czy z Hamasem można negocjować? ""Do rozmów trzeba dwóch stron""","W sytuacji, gdy trwają międzynarodowe wysiłki na rzecz zakończenia konfliktu w Strefie Gazy, Izrael i radykalny palestyński Hamas zmniejszyły nasilenie walk. Zdaniem Patrycji Sasnal, ekspertki Polskiego Instytutu Spraw Międzynarodowych, Hamas, mimo że jest uznawany za organizację terrorystyczną, jest partnerem do rozmów.","Izraelska armia poinformowała w poniedziałek, że nie przeprowadziła żadnych ataków w Strefie Gazy od godz. 21.30 czasu lokalnego w niedzielę, wszelako wojsko kontynuuje wysiłki w celu zniszczenia tuneli na granicy, zbudowanych przez Hamas i służących do atakowania Izraela. Izraelska armia poinformowała również, że Hamas wystrzelił jedną rakietę w kierunku Izraela w poniedziałek w godzinach porannych, ale nie spowodowało to żadnych zniszczeń, ani ofiar w ludziach. Zdaniem Patrycji Sasnal, z Hamasem, uznawanym przez Unię Europejską i USA za organizację terrorystyczną, można prowadzić rokowania pokojowe: - Pokazuje to historia. Kilkukrotnie doszło do porozumienia między Izraelem a Hamasem. Organizacja ta dzieli się na skrzydło wojskowe, biuro polityczne na czele z Chaledem Meszalem i to właśnie z nim, z takimi ""miększymi"" w Hamasie, można rozmawiać i się rozmawia. Rada Bezpieczeństwa ONZ wzywa do ""natychmiastowego przerwania ognia"" w Gazie Rada... czytaj dalej » - Jestem daleka od bronienia Hamasu, ale do rozmów trzeba dwóch stron. Hamas jest tym słabszym, na pozycji przegranej, mimo że próbuje pokazać sytuację jako grającą na jego korzyść. Chwali się tym, że zabił ponad 40 osób, że potrafi zdestabilizować tak wspaniałe państwo jakim jest Izrael, złamać normalność życia w Izraelu - mówiła Sasnal na antenie TVN24. - To jest tak jakby kopnęło nas dziecko. Oddamy dziecku podobnym kopniakiem? Pewnie nie, bo możemy to dziecko uszkodzić. To uszkodzenie widać po stronie Palestyńczyków w postaci ponad 1000 ofiar - stwierdziła. Sasnal wyjaśniła, że trwają negocjacje z Hamasem, ale nieoficjalnie. - Negocjacje są prowadzone za pośrednictwem mediatorów takich jak Katar czy egipski wywiad. Wygląda to tak, że Izrael rozmawia z Egiptem, a ten z Katarem i Hamasem. Katar daje Hamasowi pieniądze, a Egipt gwarancje polityczne i wtedy Hamas może na coś się zgodzić - wyjaśniła. - Hamas przyjmie zawieszenie broni w tym momencie, kiedy uzna dla siebie za najkorzystniejsze. Teraz mamy sytuację, że tymczasowo zawiesili ogień, gdyż zauważyli, że odmowa zawieszenia broni, a przyjęcie jej przez Izrael, działa na niekorzyść wizerunkową - stwierdziła Sasnal. Obama wzywa Netanjahu do ""bezwarunkowego"" wstrzymania ognia Prezydent USA... czytaj dalej » - Paradoks organizacji takiej jak Hamas polega na tym, że jej sposób życia polega na sprzeciwieniu się istnienia państwa Izrael. Muszą współistnieć z Izraelem, jednocześnie sprzeciwiając się jego istnieniu. Hamas może przypominać inną organizację, która kiedyś uznawana była za organizację terrorystyczną - Organizację Wyzwolenia Palestyny (OWP). Kiedyś USA rozmawiały tylko przez mediatorów z OWP, tak było w latach 80. Dopiero później kształt organizacji się zmienił i teraz uznawana jest za najważniejszego partnera do rozmów (z Izraelem - red.) - powiedziała eksperta PISM. Względny spokój w Strefie Gazy nastąpił, gdy Rada Bezpieczeństwa ONZ na nadzwyczajnym posiedzeniu wezwała w nocy z niedzieli na poniedziałek do ""natychmiastowego i bezwarunkowego przerwania ognia"" w Strefie Gazy z powodów humanitarnych. Okres zawieszenia ognia ma być wykorzystany do dostarczenia pilnie potrzebnej pomocy humanitarnej. Premier Izraela: Hamas narusza zawieszenie broni, które sam zaproponował Premier Izraela... czytaj dalej » Do wstrzymania walk doszło kilka godzin przed początkiem święta Id al-Fitr, obchodzonego na zakończenie ramadanu, czyli miesiąca, w którym muzułmanie poszczą od wschodu do zachodu słońca. Id al-Fitr rozpoczyna się w poniedziałek.Wysiłki dyplomatyczne, mające na celu zakończenie walk, którym przewodził sekretarz stanu USA John Kerry, nie przyniosły większych rezultatów. Izrael i Hamas przedstawiły warunki wydające się nie do pogodzenia. Od 8 lipca, kiedy rozpoczęły się naloty izraelskiego lotniska na Strefę Gazy, śmierć poniosło 1 030 Palestyńczyków i 43 izraelskich żołnierzy. 17 lipca rozpoczęła się ofensywa lądowa armii Izraela w Strefie Gazy. Izraelsko-palestyńska wymiana ciosów »OglądajProtest w Izraelu Video: PAP/EPA Protest w Izraelu04.08 | Dziesiątki tysięcy izraelskich druzów i Izraelczyków wzięło udział w sobotę w Tel Awiwie w proteście przeciwko ustawie określającej Izrael jako ""państwo narodu żydowskiego"" - podały media. Zdaniem krytyków dyskryminuje ona nieżydowskich obywateli Izraela.zobacz więcej wideo »01.11.2015 | Polscy ochroniarze pojadą do Jerozolimy bronić... Video: Fakty TVN 01.11.2015 | Polscy ochroniarze pojadą do Jerozolimy bronić...Polska firma wyśle do Izraela stu ochroniarzy, by strzegli mieszkańców Jerozolimy przed atakami palestyńskich nożowników. Firma nie chce za to pieniędzy. Liczy tylko na przeszkolenie. To ma być gest solidarności, który już stał się głośny w Izraelu i zagranicznych mediach. Padają słowa wdzięczności, ale też ostrzeżenia. zobacz więcej wideo »Schetyna chce pomóc w negocjacjach izraelsko-palestyńskich Video: tvn24 Schetyna chce pomóc w negocjacjach izraelsko-palestyńskich14.06 | Możliwości powrotu do negocjacji izraelsko-palestyńskich i ewentualne włączenie się do nich Trójkąta Weimarskiego były wśród tematów rozmów szefa polskiej dyplomacji Grzegorza Schetyny z prezydentem Izraela Reuwen Riwlinem. - Na końcu chcielibyśmy, by było pokojowe współistnienie dwóch narodów, które mają za sobą bardzo trudną historię - zaznaczył Schetyna. Dopytywany, czy chodzi o powstanie dwóch państw, odpowiedział, że ""pewnie w przyszłości także dwóch państw, ale o tym trzeba rozmawiać i trzeba umieć o tym rozmawiać"".zobacz więcej wideo »Ataki na tunele Hamasu Video: IDF Ataki na tunele Hamasu08.12 | Hamas i Palestyński Islamski Dżihad były dobrze przygotowane na Operację Protective Edge - twierdzą Siły Obronne Izraela (IDF) i publikują zdjęcie arsenału zgromadzonego w czasie 50-dniowej akcji powietrznej i lądowej w Strefie Gazy. zobacz więcej wideo »Izrael członkiem UE? ""Nigdy ze swojej suwerenności ani na... Video: tvn24 Izrael członkiem UE? ""Nigdy ze swojej suwerenności ani na...15.11 | Czy Izrael, państwo stowarzyszone z Unią Europejską, byłby gotowy poświęcić część suwerenności i wstąpić do UE? Choć taki scenariusz ma wielu entuzjastów w samym Izraelu, to zdaniem dr Patrycji Sasnal z Polskiego Instytutu Spraw Międzynarodowych jest nierealny. - Izrael jest jednym z niewielu na świecie w pełni suwerennych państw - powiedziała w programie ""Tu Europa"", dodając, że Izraelczycy nigdy nie zrezygnują z idei leżących u fundamentów ich państwa.zobacz więcej wideo »""Wzywamy palestyńską delegację, aby nie zgadzała się na... Video: Reuters TV ""Wzywamy palestyńską delegację, aby nie zgadzała się na...7.08 | Wojskowe skrzydło Hamasu wezwało palestyńskich negocjatorów w Kairze, aby nie przedłużali 72-godzinnego zawieszenia broni, które kończy się w piątek o godz. 8 rano (7 czasu polskiego), jeśli Izrael nie spełni jego warunków, zwłaszcza otwarcia portu w Gazie.zobacz więcej wideo »IDF: Hamas używa ludzi jako żywych tarcz Video: IDF IDF: Hamas używa ludzi jako żywych tarcz10.07 | Izrael twierdzi, że ""terroryści Hamasu"" używają Palestyńczyków ze Strefy Gazy jako żywych tarcz. Jako dowód pokazuje zdjęcia, na których na dachach budynków rzekomo należących do organizacji widać dziesiątki ludzi. Intencja? Ma to powstrzymać Izrael od niszczenia baz.zobacz więcej wideo »IDF: Hamas atakuje z cywilnych obszarów Video: IDF IDF: Hamas atakuje z cywilnych obszarów10.07 | Na innym filmie IDF pokazuje, że Hamas używa cywilnych budynków, z których odpala rakiety w kierunku izraelskich miast. Oprócz tego - jak twierdzi wojsko - Hamas na swoje bazy wybrał miejsca tuz obok cywilnych budynków.zobacz więcej wideo »IDF: Film z operacji Protective Edge Video: IDF IDF: Film z operacji Protective Edge10.07 | Na ostatnim z filmów, które w ostatnim czasie opublikowały na swoim kanale na YouTubie, widać środą akcję w Strefie Gazy. Izrael pokazuje niszczenie bojowników należących do sił morskich Hamasu. Zginąć miał sam komendant grupy, Raszid Jassin.zobacz więcej wideo »Hezbollah dołącza do Hamasu? Rakiety z Libanu spadły na Izrael Video: Reuters TV Hezbollah dołącza do Hamasu? Rakiety z Libanu spadły na Izrael11.07 | Libańska agencja prasowa poinformowała w piątkowy poranek o tym, że z terytorium tego kraju wystrzelono dwie rakiety, które dosięgły terytorium Izraela. Wcześniej władze w Tel Awiwie informowały o tym, że na ich terytorium spadł jeden pocisk, ale nie były w stanie stwierdzić, czy nadleciał z Libanu, czy też Syrii.zobacz więcej wideo »Nocne wybuchy w Strefie Gazy Video: Reuters Nocne wybuchy w Strefie Gazy14.07 | Premier Izraela Benjamin Netanjahu stwierdził, że radykalne palestyńskie ugrupowanie Hamas ponosi pełną odpowiedzialność za ofiary cywilne w Strefie Gazy. Powoływał się na prawo Izraela do obrony przed palestyńskimi pociskami.zobacz więcej wideo »Netanjahu: Hamas winny wszystkich przypadkowych ofiar cywilnych Video: tvn24 Netanjahu: Hamas winny wszystkich przypadkowych ofiar cywilnych14.07 | Premier Izraela Benjamin Netanjahu stwierdził, że radykalne palestyńskie ugrupowanie Hamas ponosi pełną odpowiedzialność za ofiary cywilne w Strefie Gazy. Powoływał się na prawo Izraela do obrony przed palestyńskimi pociskami.zobacz więcej wideo »Izraelska Żelazna Kopuła w akcji Video: YouTube/IDF Izraelska Żelazna Kopuła w akcji15.07 | Izraelski system antyrakietowy Żelazna Kopuła (Iron Dome) jest uruchamiany w chwili, w której nad krajem pojawia się rakieta, która może zagrozić mieszkańcom miast, wsi lub mniejszych osiedli. W ciągu tygodnia przechwyciła ponad 200 rakiet palestyńskiego Hamasu.zobacz więcej wideo »Życie w Tel Awiwie w czasie konfliktu z Hamasem to ciągła... Video: tvn24 Życie w Tel Awiwie w czasie konfliktu z Hamasem to ciągła...15.07 | O tym jak wygląda życie w Tel Awiwie od ponad tygodnia opowiadał w rozmowie z TVN24 Michał Handelzalts żyjący tam na co dzień.zobacz więcej wideo »Terroryści Hamasu w Izraelu. Lotnictwo uderza Video: IDF/Youtube Terroryści Hamasu w Izraelu. Lotnictwo uderza17.07 | Zawieszenie broni zostało poprzedzone walkami między Izraelem a Palestyńczykami. Kilkunastu bojowników przedostało się w czwartek rano tunelem na terytorium państwa żydowskiego w pobliżu jednej z osad. Grupa została ostrzelana przez izraelskie lotnictwo, w wyniku czego zginął co najmniej jeden Palestyńczyk - poinformowało wojsko.zobacz więcej wideo »Izraelczycy wkraczają w nocy do Strefy Gazy Video: IDF/Youtube Izraelczycy wkraczają w nocy do Strefy Gazy18.07 | W pierwszych godzinach lądowej ofensywy na Strefę Gazy zginął izraelski żołnierz, a dwóch zostało rannych - podały Siły Obronne Izraela (IDF) przeprowadzające operację przeciwko Hamasowi. Wojsko poinformowało też o ""zneutralizowaniu"" 14 terrorystów i przeprowadzeniu ponad 100 ataków artyleryjskich na cele palestyńskiej organizacji.zobacz więcej wideo »Na pierwszej linii frontu. Izraelscy żołnierze w Strefie Gazy Video: IDF/Youtube Na pierwszej linii frontu. Izraelscy żołnierze w Strefie Gazy18.07 | W piątek nad ranem rozpoczęła się ofensywa lądowa armii Izraela w Strefie Gazy. Jej celem jest zlikwidowanie tuneli, którymi pod granicą przedostają się na terytorium Izraela członkowie Hamasu planujący zamachy - wyjaśnia Tel Awiw.zobacz więcej wideo »Izraelskie niebo bezpieczne. LOT i Wizz Air wznawiają loty do... Video: TVN24 Biznes i Świat Izraelskie niebo bezpieczne. LOT i Wizz Air wznawiają loty...24.07. | LOT wznawia rejsy do i z Tel Awiwu. Pierwszy odbędzie się jeszcze dzisiaj o 22:55. Wcześniej, na podobny krok zdecydował się prywatny przewoźnik Wizz Air. - Latanie do i z Izraela jest bezpieczne - zapewnił w rozmowie z TVN24 Biznes i Świat Dany Dannon, były doradca izraelskiego MON.zobacz więcej wideo »""Detonacja za 4, 3, 2, 1..."". Tak bombarduje IDF Video: IDF ""Detonacja za 4, 3, 2, 1..."". Tak bombarduje IDF28.07 | IDF (Siły Obronne Izraela) wysadzają w powietrze tunele, które bojownicy Hamasu kopią na granicy z Izraelem. Akcja ma powstrzymać przemyt broni i ludzi prowadzony przez Palestyńczyków. Dotychczas zlokalizowanych zostało ponad trzydzieści podziemnych korytarzy, które mają nawet do trzech kilometrów długości. Są to solidne konstrukcje zbudowane z betonowych płyt z doprowadzoną elektrycznością.zobacz więcej wideo »Spokojniej w Strefie Gazy. Ekspertka PISM o działaniach... Video: tvn24 Spokojniej w Strefie Gazy. Ekspertka PISM o działaniach...28.07 | Izrael i radykalny palestyński Hamas zmniejszyły nasilenie walk w ciągu trwającego od trzech tygodni konfliktu w Strefie Gazy - w sytuacji, gdy trwają międzynarodowe wysiłki na rzecz jego zakończenia. Zdaniem ekspertki Polskiego Instytutu Spraw Międzynarodwych Patrycji Sasnal Hamas, mimo, że jest uznawany za organizację terrorystyczną, jest partnerem do rozmów.zobacz więcej wideo » ",Spokojniej w Strefie Gazy. Ekspertka PISM o działaniach...,
Nigeria zatrzymała Ebolę? Leczony jest już tylko jeden chory,"Ministerstwo zdrowia Nigerii poinformowało we wtorek, że w kraju ""jak na razie powstrzymano"" rozprzestrzenianie się wirusa eboli; leczony jest już tylko jeden chory. WHO wycofała z kolei personel z laboratorium w Sierra Leone, gdy jeden ze specjalistów zaraził się wirusem.","W Nigerii szef resortu zdrowia Onyebuchi Chukwu poinformował, że spośród 13 potwierdzonych przypadków zachorowań na ebolę siedem osób przeżyło i wyszło ze szpitala, pięć zmarło, a ostatnia chora, żona jednego z lekarzy, jest nadal leczona.- Wskazuje to na to, że Nigeria jak na razie zdołała opanować epidemię - powiedział Chukwu. Światowa Organizacja Zdrowia (WHO) postanowiła tymczasowo wycofać z laboratorium w Sierra Leone personel medyczny po tym, gdy jeden ze specjalistów zaraził się wirusem Eboli. Ebola w Republice Konga. Potwierdzili dwa przypadki Dwa z ośmiu... czytaj dalej »- To tymczasowe posunięcie, mające na celu zadbanie o stan i bezpieczeństwo naszych pozostałych pracowników. Po ocenie ich stanu wrócą (do pracy - red.) - powiedziała we wtorek rzeczniczka WHO Christy Feig.WHO wysłała do Afryki Zachodniej blisko 400 osób, zarówno spośród własnego personelu medycznego, jak i z organizacji stowarzyszonych. W niedzielę WHO poinformowała, że wirusem zaraził się jeden z jej specjalistów. Organizacja nie przekazała żadnych dodatkowych informacji na temat zarażonego epidemiologa. Tymczasem prezydent Liberii Ellen Johnson Sirleaf zwolniła we wtorek z zajmowanych funkcji kilku ministrów oraz wysokiej rangi urzędników, którzy odmówili powrotu do kraju i pozostali za granicą, mimo że wraz z ogłoszeniem 6 sierpnia stanu wyjątkowego pani prezydent nakazała im natychmiastowy powrót.Według pochodzącego z piątku bilansu WHO od wybuchu w marcu bezprecedensowej epidemii Eboli w kilku krajach Afryki Zachodniej ponad 1400 osób zmarło, a ponad 2600 zostało zarażonych. Wirus Ebola w Afryce »OglądajPolska przygotowana na walkę z ebolą? Video: tvn24 Polska przygotowana na walkę z ebolą?16.10 | Kolejny pracownik służby zdrowia zarażony ebolą. Wirusa zdiagnozowano w amerykańskim Dallas, u pracownika, który opiekował się chorym na ebolę Liberyjczykiem. Światowa Organizacja Zdrowia alarmuje, że świat przegrywa walkę z wirusem. Najwyższe środki zabezpieczeń - jak pokazują przypadki w kolejnych krajach - okazują się nieskuteczne. Co robimy nie tak, jak walczyć z ebolą i jak Polska jest na takie wyzwanie przygotowana? Materiał magazynu ""Polska i Świat""zobacz więcej wideo »Czy polskie szpitale są gotowe na ebolę? Video: tvn24 Czy polskie szpitale są gotowe na ebolę?15.10 | Kolejny pracownik służby zdrowia zarażony ebolą. Wirusa zdiagnozowano w amerykańskim Dallas, u pracownika, który opiekował się chorym na ebolę Liberyjczykiem. Światowa Organizacja Zdrowia alarmuje, że świat przegrywa walkę z wirusem. Najwyższe środki zabezpieczeń - jak pokazują kolejne państwa- okazują się nieskuteczne. Co robimy nie tak, jak walczyć z ebolą i jak Polska jest na takie wyzwanie przygotowana?zobacz więcej wideo »W Lipsku umarł pracownik ONZ z ebolą Video: tvn24 W Lipsku umarł pracownik ONZ z ebolą14.10. | Pracownik ONZ zarażony wirusem ebola zmarł w szpitalu w Lipsku - poinformowała agencja Reutera. Mężczyzna trafił do Niemiec w czwartek. Już wtedy jego stan niemieccy lekarze określili jako ""wysoce krytyczny, choć stabilny"".zobacz więcej wideo »Rady dla tych, którzy wrócili z Afryki Zachodniej Video: tvn24 Rady dla tych, którzy wrócili z Afryki Zachodniej10.10 | Główny Inspektor Sanitarny Marek Posobkiewicz poinformował, że ""w chwili obecnej, gdyby ktoś planował wyjazd w te rejony, do Afryki Zachodniej, takich krajów jak Gwinea, Sierra Leone bądź Liberia powinien to odłożyć do czasu wygaśnięcia tego ogniska"". zobacz więcej wideo »""Jestem zbulwersowany słowami konsultanta krajowego"" Video: tvn24 ""Jestem zbulwersowany słowami konsultanta krajowego""10.10 | W przypadku wirusa ebola potrzebna jest merytoryczna i spokojna praca, a nie emocje. Jestem zbulwersowany słowami konsultanta krajowego w dziedzinie chorób zakaźnych; jego zdaniem jest merytoryczna ocena i praca - powiedział w piątek minister zdrowia Bartosz Arłukowicz. Prof. Andrzej Horban, konsultant krajowy w dziedzinie chorób zakaźnych powiedział w TVN 24, że Polska nie jest przygotowana na leczenie chorych z ebolą, a lekarze w obawie o własne zdrowie - w przypadku takiego chorego - uciekną w popłochu, zamiast leczyć chorych. Jak mówił, nie ma procedur, warunków i skafandrów.zobacz więcej wideo »10 szpitali ""merytorycznie gotowych"" na ebolę. Arłukowicz:... Video: tvn24 10 szpitali ""merytorycznie gotowych"" na ebolę. Arłukowicz:...10.10 | - 10 kluczowych szpitali w Polsce jest przygotowanych merytorycznie na przyjęcie pacjenta z ebolą - zapewnił podczas briefingu minister zdrowia Bartosz Arłukowicz. Jednocześnie dodał, że ministerstwo będzie starało się zwiększyć zapasy środków ochrony osobistej dla personelu medycznego. Wszystko to po wypowiedzi krajowego konsultanta ds. chorób zakaźnych. zobacz więcej wideo »""Nasz personel jest gotowy przyjmować pacjentów zarażonych... Video: tvn24 ""Nasz personel jest gotowy przyjmować pacjentów zarażonych...10.10 | Krajowy konsultant do spraw chorób zakaźnych mówi, że nie jesteśmy przygotowani na ewentualne leczenie pacjentów z ebolą. Odmienne zdanie przedstawiają lekarze z Wrocławia. - Nasz personel jest gotowy przyjmować pacjentów, którzy mogą być zarażeni chorobami wysoce zakaźnymi - stwierdza Grzegorz Madej, ordynator oddziału chorób zakaźnych wojewódzkiego szpitala we Wrocławiuzobacz więcej wideo »Sławomir Neumann krytycznie o słowach krajowego konsultanta Video: tvn24 Sławomir Neumann krytycznie o słowach krajowego konsultanta10.10 - To nie najmądrzejsza wypowiedź osoby, która powinna znać system i procedurę w sprawie chorób zakaźnych. W tej procedurze nie jest przewidziana ucieczka lekarzy przed pacjentem z ebolą - tak wiceminister zdrowia Sławomir Neumann skomentował słowa krajowego konsultanta ds. chorób zakaźnych, dotyczące eboli. Prof. Andrzej Horban stwierdził, że nie jesteśmy przygotowani na leczenie chorych z wirusem, a lekarze w obawie o własne zdrowie ""uciekną w popłochu"".zobacz więcej wideo »Minister zdrowia i premier Ewa Kopacz uspokajają, że Polska... Video: tvn24 Minister zdrowia i premier Ewa Kopacz uspokajają, że Polska...10.10 Minister zdrowia i premier Ewa Kopacz uspokajają, że Polska jest gotowa na pojawienie się ebolizobacz więcej wideo »Krajowy konsultant ds. chorób zakaźnych: lekarze uciekną przed... Video: tvn24 Krajowy konsultant ds. chorób zakaźnych: lekarze uciekną...10.10 | Nie jesteśmy przygotowani na leczenie chorych z ebolą - mówi prof. Andrzej Horban, konsultant krajowy w dziedzinie chorób zakaźnych. Powiedział, że jego zdaniem lekarze w obawie o własne zdrowie uciekną w popłochu, zamiast leczyć chorych. Wyjaśnił, że nie ma nie tylko procedur, warunków, ale też… skafandrów. zobacz więcej wideo »Lekarz ucieknie przed chorym z ebolą. ""Brakuje prawie... Video: tvn24 Lekarz ucieknie przed chorym z ebolą. ""Brakuje prawie...10.10 | Nie jesteśmy przygotowani na leczenie chorych z ebolą - mówi prof. Andrzej Horban, konsultant krajowy w dziedzinie chorób zakaźnych. Powiedział, że jego zdaniem lekarze w obawie o własne zdrowie uciekną w popłochu, zamiast leczyć chorych. Wyjaśnił, że nie ma nie tylko procedur, warunków, ale też… skafandrów. zobacz więcej wideo »Eksperci zapewniają, że zagrożenie ebolą w Polsce jest bardzo... Video: tvn24 Eksperci zapewniają, że zagrożenie ebolą w Polsce jest...10.10 | Zagrożenie ebolą w Polsce jest bardzo małe, ale trzeba się liczyć z tym, że mogą być takie przypadki i nie możemy tego bagatelizować - powiedział na antenie TVN24 p. o. Głównego Inspektora Sanitarnego. Marek Posobkiewicz zapewnił jednak, że jesteśmy przygotowani na taką ewentualność.zobacz więcej wideo »Kopacz: nie możemy lekceważyć eboli Video: tvn24 Kopacz: nie możemy lekceważyć eboli10.10 | Minister zdrowia dostał polecenie, by przygotować instruktaż dla obywateli, jak się zachowywać, aby ustrzec się przed ebolą - poinformowała Ewa Kopacz. Premier, która w czwartek rozmawiała o o zagrożeniu związanym z ebolą z prezydentem Francji Francois Hollande’em, podkreśliła, że istotne jest, ""by wyznaczyć jeden europejski kierunek działania w tej sprawie"". - Tego wirusa zlekceważyć nie można - mówiła. zobacz więcej wideo »Antywirusowe zbrojenia Video: tvn24 Antywirusowe zbrojenia 09.10 | Już nie tylko w Hiszpanii niepokój związany z wirusem ebola. Są kolejne alerty w Europie. Pewnie to na razie dmuchanie na zimne, ale zagrożenie jest realne. Tym bardziej należy pytać o procedury, które są, ale nie zawsze działają - tak jak nie zadziałały w Madrycie. zobacz więcej wideo »Lekarz ze szpitala w Madrycie: nie mamy dobrych zabezpieczeń... Video: tvn24 Lekarz ze szpitala w Madrycie: nie mamy dobrych zabezpieczeń...8.10 | - Nie mamy narzędzi, które pozwoliłyby nam czuć się bezpiecznie - stwierdził w rozmowie z TVN24 lekarz szpitala Karola III w Madrycie. To jego placówka przyjęła osobę zarażonę wirusem eboli i to pielęgniarka tego szpitala - choć rzekomo odpowiednio zabezpieczona - zaraziła się po kontakcie z chorym. Lekarz dodał, że ""od miesięcy"" personel chciał się szkolić na wypadek zagrożenia wirusem, ale szpital nie spełnił jego próśb.zobacz więcej wideo »Jak wygląda w Polsce procedura przyjęcia pacjenta zagrożonego... Video: tvn24 Jak wygląda w Polsce procedura przyjęcia pacjenta...8.10 | - Zanim przekonamy się, czy mamy do czynienia z niebezpieczeństwem, musimy się zabezpieczyć - mówi dr Krystyna Witczak-Malinowska, ordynator Kliniki Chorób Tropikalnych Uniwersyteckiego Centrum Medycyny Morskiej i Tropikalnej w Gdyni. Lekarka pokazała reporterowi TVN24 krok po kroku, jak wygląda procedura, gdy w centrum pojawia się pacjent, mogący być nosicielem eboli.zobacz więcej wideo »Panika w USA po pierwszym przypadku eboli Video: Fakty TVN Panika w USA po pierwszym przypadku eboli4.10 | Gdy przyleciał do domu czuł się dobrze. Zachorował dopiero po czterech dniach. Wtedy poszedł do szpitala, z którego go jednak odesłano do domu. Thomas Eric Duncan to pierwszy zdiagnozowany pacjent z wirusem eboli w USA.zobacz więcej wideo »Gonitwa za chorym na ebolę. Mężczyzna uciekł ze szpitala Video: Reuters Gonitwa za chorym na ebolę. Mężczyzna uciekł ze szpitala02.09 | Ze szpitala w Monrowii uciekł na targ, w poszukiwaniu czegoś do jedzenia i picia, mężczyzna chory na ebolę. Przerażeni i wściekli mieszkańcy zaalarmowali służby sanitarne, które złapały uciekiniera i siłą wsadziły go do ambulansu. Mężczyzna uciekł z izolatki, bo był głodny i spragniony. Miał na sobie szpitalną opaskę z oznaczeniem, że jest zakażony wirusem ebola i w ten sposób mieszkańcy zorientowali się, jakie stanowi dla nich zagrożenie. Szybko na targowisku pojawili się lekarze i sanitariusze, którzy próbowali przekonać pacjenta, aby wrócił do szpitala. Mężczyzna tłumaczył, że jest głodny i że w szpitalu nie dostaje nic do picia ani jedzenia. Gdy rozmowa okazała się nieskuteczna, pacjent został schwytany i siłą wepchnięty do ambulansu. Wystraszeni mieszkańcy stolicy Liberii Monrowii twierdzą, że to nie pierwszy chory na ebolę, który uciekł ze szpitala. Liberia to najbardziej dotknięty epidemią kraj - dotychczas zmarło tu już 700 osób. W całej Afryce ponad półtora tysiąca. zobacz więcej wideo »Posobkiewicz: chorzy w Afryce byli zabierani do domów, nie... Video: tvn24 Posobkiewicz: chorzy w Afryce byli zabierani do domów, nie...28.08 | - Bardzo dużo zgonów było dlatego, że rodziny zabierały chorych do domów, żeby się nimi sami opiekować. Chorzy uciekali ze szpitala, nie mieli zaufania do medycyny białych ludzi - mówił w poranku TVN24 ""Wstajesz i Wiesz"" Marek Posobkiewicz, lekarz medycyny tropikalnej, pełniący obowiązki Głównego Inspektora Sanitarnego.zobacz więcej wideo »Zakażony Ebolą misjonarz jest już w Hiszpanii Video: tvn24 Zakażony Ebolą misjonarz jest już w Hiszpanii 07.08 | Samolot wojskowy z 75-letnim hiszpańskim misjonarzem, który w Liberii zaraził się wirusem Ebola wylądował w czwartek rano na lotnisku koło Madrytu - poinformowało hiszpańskie ministerstwo obrony. To pierwsza zakażona osoba, którą przetransportowano do Europy.zobacz więcej wideo » ",Polska przygotowana na walkę z ebolą?,
Nowy rząd tnie pensje. Sobie,Na swoim pierwszym posiedzeniu nowy brytyjski rząd koalicyjny uzgodnił obniżenie pensji wszystkich ministrów o pięć procent - poinformowało biuro premiera Davida Camerona.,"Nowy rząd istnieje zaledwie drugi dzień, a już podejmuje decyzje finansowe. Jedną z pierwszych jest obniżenie o pięć procent pensji ministrów, którzy dziś w większości zarabiają ponad 140 tys. funtów (ponad 650 tys. zł) rocznie. Nie dla euro i zaciskanie pasa Brytyjski... czytaj dalej » Nic dziwnego, że rząd tak się spieszy, skoro za jeden z podstawowych celów postawił sobie redukcję sięgającego 11 proc. rocznego deficytu finansów publicznych. Według dotychczasowych prognoz ma on w tym roku wynieść 163 mld funtów, czyli obniżka powinna sięgnąć 6 mld. Koalicja po 70 latach Obecny rząd tworzy koalicja Partii Konserwatywnej i Liberalnych Demokratów. Doszło do niej po wyborach parlamentarnych, w których żadne z ugrupowań nie osiągnęło bezwzględnej większości w parlamencie. Po tym jak we wtorek wieczorem dymisję złożył dotychczasowy premier Gordon Brown, na jego miejsce został zaprzysiężony lider konserwatystów David Cameron. Koalicja nie jest czymś zwyczajnym na Wyspach - ostatnia rządziła 70 lat temu. Czytaj raport: Wielka Brytania wybrała",,
Steinbach: moje miejsce nie pozostanie puste,"Erika Steinbach wraca na pierwsze strony niemieckich gazet. W obszernym wywiadzie dla tygodnika ""Der Spiegel"" zapowiada, że jej miejsce w radzie fundacji Widoczny Znak nie pozostanie puste na zawsze. Kiedy na nim zasiądzie? - Za trzy tygodnie, trzy miesiące, a może za trzy lata - mówi Steinbach.","Według szefowej Związku Wypędzonych, sytuacja, w której pod naciskiem Polaków ustąpiła ze swego miejsca w radzie, będzie miała poważny wydźwięk. - To miejsce jest demonstracyjne puste i wszyscy muszą z tym żyć - powiedziała w wywiadzie. Kaczyński broni Bartoszewskiego - Profesor... czytaj dalej »To miejsce jest demonstracyjne puste i wszyscy muszą z tym żyćErika Steinbach dla ""Der Spiegel"" To miejsce jest demonstracyjne puste i wszyscy muszą z tym żyć Erika Steinbach dla ""Der Spiegel"" ""To nie przez Merkel"" Erika Steinbach zaprzeczyła też, jakoby ustąpiła z zasiadania w radzie pod wpływem kanclerz Angeli Merkel, która z kolei miała ugiąć się pod presją polskiego rządu. Steinbach twierdzi, że otrzymuje wiele listów poparcia od Niemców, nawet tych, którym z poglądami Związku Wypędzonych jest nie po drodze. - Połowa z nich nie jest wypędzonymi. Wielu to socjaldemokraci - powiedziała w rozmowie. Rada poświęcona wysiedleniom ""na razie"" bez Eriki Steinbach Erika Steinbach... czytaj dalej » Jednocześnie, Erika Steinbach nie rezygnuje z krytycznych wobec Polaków wypowiedzi. Utrzymuje, że wychodzi do nas z gestami pojednawczymi, które spotykają się z bezpodstawną krytyką, obraz jej osoby jest w naszym kraju wypaczany i deformowany. A także to, że nie potrafimy pogodzić się z historyczną prawdą. - Polakom wspomnienia o wypędzeniu Niemców sprawiają ból - powiedziała Steinbach i dodała: ""Polska upora się ze swoją traumą za jakieś 20 lat"". ""Nie wtrącajcie się w nasze sprawy"" Szefowa Związku Wypędzonych zarzuca też Polakom, że ""zapomnieli przesłania listu biskupów z 1965 roku"". Polski Kościół napisał w nim pamiętne ""przepraszamy i prosimy o przebaczenie"". - Niech Polacy zajmą się sami sobą i nie mieszają się w nasze wewnętrzne sprawy - atakuje Erika Steinbach. W środę szefowa Związku Wypędzonych zrezygnowała z zasiadania w radzie fundacji Widoczny Znak, która wybuduje w Berlinie centrum wypędzonych. Stało się tak po naciskach polskich dyplomatów, m.in. prof. Władysława Bartoszewskiego, pełnomocnika rządu ds., stosunków z Niemcami. Profesor jest zdania, że ""Steinbach to antypolka i tak się nadaje do negocjacji z nami, jak radykalny antysemita do rozmów z Jerozolimą"".",Erika Steinbach znów atakuje,
Śledztwo w sprawie próby podpalenia mieszkania dziennikarza walczącego o pamięć Jarosława Ziętary,"Dziennikarz śledczy Krzysztof M. Kaźmierczak uważa, że ktoś próbuje go zastraszyć w związku ze sprawą śmierci dziennikarza Jarosława Ziętary.","Kaźmierczak powiadomił prokuraturę o próbie podpalenia jego mieszkania, do której miało dojść w nocy z 1 na 2 września. Złożył też zawiadomienie w poznańskim komisariacie. Rzecznik Prokuratury Okręgowej Michał Smętkowski potwierdził we wtorek PAP, że Prokuratura Rejonowa Poznań Stare Miasto wszczęła śledztwo ws. sprowadzenia pożaru. Policja bada próbki substancji, którą, jak poinformował Kaźmierczak, wlano mu do mieszkania. - Nie wiem, czy sprawcy zostali przez kogoś spłoszeni, czy coś im nie wyszło. Może też chodziło o to, żeby mi pokazać, że nie tylko my, dziennikarze, pamiętamy o sprawie Jarka - powiedział PAP Kaźmierczak. Zdarzenie dziennikarz jednoznacznie wiąże ze sprawą Ziętary. - Jestem świadkiem w procesie Aleksandra G. oskarżonego o podżeganie do zabójstwa Jarosława Ziętary, a także świadkiem w sprawie, w której byli ochroniarze holdingu Elektromis - Mirosław R. pseudonim Ryba i Dariusz L. pseudonim Lala oskarżeni są o uprowadzenie i pomoc w zabójstwie. Jestem też świadkiem w prowadzonym nadal przez Prokuraturę Krajową śledztwie w sprawie Ziętary - poinformował. Kaźmierczak w przeszłości miał wielokrotnie otrzymywać groźby w związku ze swoimi działaniami na rzecz wyjaśnienia okoliczności śmierci poznańskiego dziennikarza. Dwukrotnie doszło do tego po wznowieniu w 2011 roku śledztwa i postawieniu zarzutów podejrzanym. Jarosław Ziętara pracował najpierw w radiu akademickim, później współpracował m.in. z ""Gazetą Wyborczą"", ""Kurierem Codziennym"", tygodnikiem ""Wprost"" i ""Gazetą Poznańską"". Ostatni raz widziano go 1 września 1992 r. Rano wyszedł do pracy, ale nigdy nie dotarł do redakcji ""Gazety Poznańskiej"". Komitet Społeczny im. Jarosława Ziętary, który walczy o wyjaśnienie okoliczności śmierci reportera, podkreśla, że Ziętara to jedyny dziennikarz w Polsce, który został porwany i zabity, by zamknąć mu usta. Przed poznańskim sądem okręgowym od 2016 r. toczy się proces Aleksandra Gawronika, oskarżonego o nakłanianie ochroniarzy spółki Elektromis do porwania, pozbawienia wolności, a następnie zabójstwa reportera. Były senator nie przyznaje się do winy. W maju prokuratura poinformowała o skierowaniu do sądu aktu oskarżenia przeciwko Mirosławowi R. i Dariuszowi L., oskarżonym o uprowadzenie, pozbawienie wolności i pomocnictwo w zabójstwie dziennikarza. Oskarżeni to byli pracownicy Elektromisu, którego działalnością zawodowo interesował się Ziętara. Według śledczych Mirosław R. i Dariusz L., podając się za funkcjonariuszy policji, podstępnie doprowadzili do wejścia dziennikarza do samochodu przypominającego radiowóz policyjny. Następnie przekazali go osobom, które dokonały jego zabójstwa, zniszczenia zwłok i ukrycia szczątków. W 1998 r. poznańska prokuratura uznała, że Ziętara został uprowadzony i zamordowany. Rok później śledztwo umorzono, bo nie udało się odnaleźć ciała. W 2011 r. redaktorzy naczelni największych polskich gazet zaapelowali do władz i prokuratury o ujawnienie wszystkich okoliczności zaginięcia Ziętary i śledztwa w tej sprawie. To spowodowało analizę tego śledztwa w Prokuraturze Generalnej i jego podjęciem na nowo. Autor: ib / Źródło: PAP",,
"Miał wysadzić kamienicę i zabić 5 osób. Wiemy, kiedy Tomasz J. stanie przed sądem","Na 15 listopada poznański sąd okręgowy wyznaczył termin pierwszej rozprawy w procesie Tomasza J. oskarżonego o wysadzenie kamienicy na Dębcu. Zginęło wtedy pięć osób, a ponad 20 zostało rannych. Mężczyźnie grozi dożywocie.","Proces 44-latka ruszy półtora roku po tragicznym wybuchu kamienicy na poznańskim Dębcu. 4 marca 2018 r. wskutek wybuchu gazu zawaliła się część kamienicy przy ulicy 28 Czerwca 1956 r. w Poznaniu. Według prokuratury, sprawcą wybuchu jest Tomasz J. W chwili zdarzenia mężczyzna znajdował się w kamienicy. Był też jedną z poszkodowanych osób. Tomasz J. został oskarżony o cztery przestępstwa: 1) zabójstwo Beaty J. poprzez zadanie jej kilkunastu ciosów nożem w klatkę piersiową, 2) zabójstwo czterech osób i usiłowania zabójstwa 34 osób - mieszkańców budynku - poprzez spowodowania wybuchu gazu, w wyniku którego doszło do częściowego zawalenia się kamienicy i jednocześnie spowodowanie obrażeń ciała dziewięciu osób. Motywem działania sprawcy - według prokuratury - było zatarcie śladów przestępstwa, 3) znieważenie zwłok Beaty J. poprzez ich okaleczenie, 4) spowodowanie w dniu 1 stycznia 2018 r. wypadku drogowego poprzez umyślne naruszenie zasad bezpieczeństwa w ruchu lądowym, w wyniku którego ciężkich obrażeń ciała doznał jego syn Kacper J. Mężczyźnie grozi dożywocie. Akt oskarżenia przeciwko 44-latkowi trafił do sądu w zeszłym tygodniu. Teraz biuro prasowe sądu poinformowało o wyznaczeniu daty pierwszej rozprawy. Ta odbędzie się 15 listopada. Poprzedzić ją może posiedzenie organizacyjne, na którym strony ustalają m.in. terminy posiedzeń i rozpraw. Sędzią głównym w procesie Tomasza J. będzie Katarzyna Obst. To znana w Poznaniu sędzia. Zajmowała się m.in. sprawą mężczyzny strzelającego z wiatrówki do ludzi z okna mieszkania na poznańskich Jeżycach (skazała go na 3 lata i 10 miesięcy więzienia) czy dilerów, którzy udzielali narkotyków nieletnim, w tym 14-letniej Nikoli, która zmarła na klatce schodowej na poznańskich Zawadach (zostali skazani na trzy i pół roku więzienia). Obecnie prowadzi m.in. proces ""Ryby"" i ""Lali"", którzy - zdaniem prokuratury - w 1992 r. mieli udawać policjantów i porwać dziennikarza Gazety Poznańskiej Jarosława Ziętarę. W 1999 r. Ziętara został uznany za zmarłego. Ciała dziennikarza do dziś nie odnaleziono. Jak wynika z ustaleń śledczych, Tomasz J. najpierw zabił nożem żonę, po czym okaleczył jej ciało. By zatrzeć ślady przestępstwa rozszczelnił rurkę doprowadzającą gaz z kuchenki. Do wybuchu doszło 10 minut po rozszczelnieniu instalacji. Mężczyzna - według ustaleń biegłych - chciał opuścić kamienicę zanim dojdzie do wybuchu, jednak z uwagi na to, że pod drzwiami znajdowały się inne osoby nie było to możliwe. - Sprawa ma charakter precedensowy z uwagi na nakład pracy, jaki trzeba było wykonać w toku tego postępowania. Na miejscu zdarzenia zabezpieczono olbrzymią ilość śladów kryminalistycznych, które zostały poddane badaniom, zasięgnięto opinii szeregu biegłych. Z uwagi na fakt iż oskarżony odmówił w ogóle ustosunkowania się do zarzutu i składania jakichkolwiek wyjaśnień, musieliśmy dokonać ustaleń na podstawie zabezpieczonych materiałów dowodowych - mówił 13 sierpnia Michał Smętkowski z Prokuratury Okręgowej w Poznaniu. Dopiero pod koniec czerwca prokuratura potwierdziła, że Tomasz J. będzie mógł odpowiedzieć przed sądem. Taką pewność śledczy zyskali po otrzymaniu opinii biegłych z Instytutu Sehna w Krakowie. Zgodnie z procedurą prokuratura powołała biegłych, którzy mieli ocenić stan psychiczny podejrzanego. Jednorazowe badanie okazało się niewystarczające, dlatego zdecydowano się na sześciotygodniową obserwację psychiatryczną. Biegli z Instytutu Sehna stwierdzili, że Tomasz J. był całkowicie poczytalny w chwili popełnienia czynu. Do wybuchu doszło 4 marca 2018 r. Na nagraniu z monitoringu, do którego dotarła TVN24, widać dokładnie, jak w jednej chwili część budynku obraca się w pył, a dookoła latają fragmenty konstrukcji. Pomieszczenia na parterze zostały zagruzowane, wraz z terenem wokół budynku. W powietrzu unosiło się pełno pyłu. Część poszkodowanych opuściła kamienicę o własnych siłach. Pozostałych szukała specjalistyczna grupa poszukiwawczo-ratownicza z psami. Na miejsce dojechały też grupy ratownicze z Łodzi i Warszawy, które pomagały m.in. po trzęsieniu ziemi na Haiti. Łącznie rannych było ponad 20 osób, zaś w ruinach znaleziono ciała pięciu osób. Wśród poszkodowanych znajdował się też Tomasz J. Mężczyzna został przewieziony do szpitala godzinę po wybuchu. W ciężkim stanie trafił na oddział anestezjologii i intensywnej terapii. Miał poparzenia II i III stopnia na 50 proc. powierzchni skóry: głowy, pleców, rąk. Poparzone miał również drogi oddechowe, a ponadto stłuczone płuco i złamane żebro. Ze względu na obrażenia został wprowadzony w stan śpiączki farmakologicznej. Wybudzono go z niej 13 marca. Nim mógł zostać przesłuchany, trzeba było wykonać badania toksykologiczne, musiał też być przebadany przez dwóch biegłych sądowych z zakresu psychiatrii. 27 marca został formalnie zatrzymany, kolejnego dnia usłyszał zarzuty - te uzupełniono mu w grudniu. Podejrzany odmówił ustosunkowania się do przedstawionych zarzutów, jak również odmówił składania wyjaśnień. Mężczyzna jeszcze w 2017 r. mieszkał w tej kamienicy, od roku pracował jednak w Anglii. Ofiarą jest jego żona Beata J. Kobieta w tej samej kamienicy na parterze miała salon kosmetyczny. Para miała kilkunastoletniego syna. Według doniesień medialnych, kłócili się, a Tomasz J. bywał agresywny wobec żony. Jak twierdzą media, Beata J. w 2017 r. podczas świąt Bożego Narodzenia zażądała rozwodu. Niedługo potem, 1 stycznia 2018 r., Tomasz J. miał wypadek samochodowy, w którym bardzo poważnie ucierpiał ich nastoletni syn. Chłopiec musiał przejść serię operacji. Jak donosiły media, Beata J. zarzucała mężowi, że celowo doprowadził do wypadku, z zemsty i niezgody na rozstanie. Nie złożyła w tej sprawie doniesienia. Pod koniec 2018 r. prokuratura uznała, że poza zabójstwem, znieważeniem zwłok i spowodowaniem częściowego zawalenia budynku mieszkalnego, Tomasz J. odpowie też przed sądem za spowodowanie wypadku drogowego. Zdaniem śledczych umyślnie naruszył zasady bezpieczeństwa w ruchu lądowym. Po tamtym zdarzeniu Beata J. zerwała kontakt z mężem. Nie wiadomo więc, jak to się stało, że w feralny weekend u niej był. Tym bardziej że i jej miało wtedy nie być w mieszkaniu. Miała kupiony bilet na samolot i powinna być na jego pokładzie. Tymczasem Tomasz J. niespodziewanie zjawił się w bloku przy ulicy 28 Czerwca w sobotę 3 marca 2018 r. TRAGEDIA W KAMIENICY - CZYTAJ WIĘCEJ",Monitoring z kamienicy-@@@-Syn J.  był ranny w wypadku-@@@-Tu doszło do wybuchu,
PiS: rząd techniczny. SLD: wybory. PO: rządzimy dalej,"PiS chciałby, aby rząd Ewy Kopacz podał się do dymisji, a koalicja PO-PSL wskazała ""rząd techniczny"", który rządziłby do końca kadencji Sejmu - powiedziała Beata Szydlo (PiS). Posłowie SLD odrzucają pomysł PiS-u i zabiegają o poparcie ich wniosku o skrócenie kadencji Sejmu i wcześniejsze wybory. Członkowie PO odrzucają obie inicjatywy.","Według Beaty Szydło rząd nie radzi sobie z konsekwencjami ""afery taśmowej"" i powinien podać się do dymisji. - Jest w Polsce w tej chwili sytuacja zbyt emocjonalna - mówiła na korytarzach sejmowych posłanka PiS. - Państwo nie funkcjonuje. Ewa Kopacz nie radzi sobie z tym, co się dzieje. Ponad rok już trwa ta historia z taśmami, rząd nie potrafi nad tym zapanować, więc jest konieczność tego, żeby to wreszcie uspokoić - przekonywała. Odpowiadając na pytanie, kto miałby stanąć na czele rządu technicznego, Szydło odpowiedziała: - Ktoś, kogo wskaże koalicja rządząca obecnie. My naprawdę nie będziemy wskazywać (kandydata). Z drugiej strony, posłanka PiS wyraziła wątpliwości, czy koalicja PO-PSL byłaby w stanie stworzyć funkcjonujący rząd ""techniczny"". - Ja już nie spodziewam się wielkich gwarancji po koalicji rządzącej obecnie - powiedziała. - W tej chwili to ja mam takie wrażenie, że towarzystwo [koalicji rządzącej - red.] świetnie się bawi tym, co się dzieje, tylko że cierpi na tym polskie państwo. Z kolei pomysł skrócenia kadencji Sejmu PiS odrzucił. Beata Szydło stwierdziła, że ""samo rozwiązanie sejmu niczego w tej chwili nie daje"", gdyż ""wybory są już za kilka miesięcy"". Lider SLD skrytykował pomysł powołania rządu technicznego, który rządziłby państwem do czasu wyborów. - Nie ma nic takiego jak rząd przejściowy. Myślę, że pani premier powoła po prostu nowych ministrów i będzie starała się kontynuować swoją misję. Niepotrzebnie, bo lepiej byłoby zorganizować nowe wybory - powiedział Leszek Miller. Sekundował mu poseł SLD Marek Balt, który określił rząd techniczny jako ""bardzo zły pomysł"". - Trzeba zakończyć ten Sejm - mówił Balt. - Trzeba przeprowadzić nowe wybory, jak najszybciej - przekonywał i dodał, że nie ma sensu przedłużać trwania kadencji, w której przedstawiciele koalicji rządzącej ""jedzą ośmiorniczki i chleją wino"". Platforma Obywatelska odrzuca obie opcje - zarówno powołania rządu technicznego, jak i skrócenia kadencji Sejmu. Według Stefana Niesiołowskiego, posła PO, pomysł PiS-u, by powołać rząd techniczny, jest ""warty mniej więcej tyle samo, ile pomysł SLD, żeby skrócić kadencję sejmu - całkowicie absurdalny"". - Pomysł nie zasługuje na to, żeby w ogóle go rozpatrywać - dodał Niesiołowski. Stanisław Żelichowski z PSL zwrócił uwagę na, jego zdaniem, niekonsekwencję w działaniach SLD. - Wczoraj SLD najpierw złożyło wniosek o samorozwiązanie Sejmu, a później wniosek o powołanie komisji śledczej [w sprawie wycieku akt ""afery taśmowej"" - red.]. Przecież to nie ma sensu. Albo jedno, albo drugie. No, bo jeżeli nie będzie sejmu, to nie będzie komisji śledczej - wskazywał Żelichowski. Zdaniem Żelichowskiego PiS chce powołania ""rządu technicznego"", aby jeszcze sobie trochę ""podobierać ludzi"" i ""porządzić"" do końca obecnej kadencji sejmu, ""bo następnych wyborów pewnie nie wygrają"".

Poseł PO zakpił sobie ponadto z PiS-u, mówiąc, że prezes Jarosław Kaczyński ma jeszcze na swoim tablecie przemówienie Piotra Glińskiego, którego nie potrafi skasować i dlatego forsuje pomysł rządu technicznego. W marcu 2013 roku Jarosław Kaczyński zaprezentował profesora Piotra Glińskiego jako kandydata na premiera rządu technicznego. Posługując się tabletem, prezes PiS odtworzył  na mównicy sejmowej jego przemówienie. Wniosek upadł. Andrzej Halicki, poseł PO i minister administracji i cyfryzacji, skomentował inicjatywę PiS, stwierdzając, że on ""koncentruje się na zadaniach, które stoją"" przed nim. Odpowiadając na pytanie, czy to oznacza, że życzenie PiS-u nie będzie spełnione, Halicki odparł, że ""od spełniania życzeń jest złota rybka"". Podobnie wypowiedział się wicepremier i lider PSL Janusz Piechociński, który podkreślił, że obecny rząd musi jeszcze dokończyć te zmiany w prawie, które nie budzą większych kontrowersji. Autor: fil\mtom / Źródło: tvn24","12.06 | Leszek Miller: nie ma czegoś takiego jak rząd przejściowy-@@@-Marek Balt: trzeba zakończyć ten Sejm-@@@-12.06 | Stefan Niesiołowski: pomysł PiS nie zasługuje na to, żeby go w ogóle rozpatrywać-@@@-12.06 | Stanisław Żelichowski: PiS nie wygra następnych wyborów-@@@-12.06 | Andrzej Halicki: od spełniania życzeń jest złota rybka",
"""Oczywiste, że Jezus jest po stronie ofiar"". Arcybiskup Ryś o pedofilii w Kościele","To jest pytanie, które Kościół sobie przez dwa tysiące lat zadaje - powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 metropolita łódzki arcybiskup Grzegorz Ryś, pytany o to, co jego zdaniem Jezus zrobiłby z problemem pedofilii. - Jest oczywiste, że Jezus jest po stronie ofiar - podkreślił hierarcha. Jak dodał, ""ocena po stronie Kościoła wszystkich tych wydarzeń bolesnych, złych, niegodziwych, dzisiaj jest jasna"".","- Wiem, że to nie jest łatwe po prostu powiedzieć ""jestem grzesznikiem"", bez dodatkowych łagodzących komentarzy, ale jednak Kościół uczy się to mówić. Myślę, że coraz lepiej tę lekcję odbiera - powiedział w poniedziałek w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 metropolita łódzki arcybiskup Grzegorz Ryś, odnosząc się do problemu pedofilii w polskim Kościele. Pytany, co by zrobił Jezus z problemem pedofilii, odpowiedział, że ""to jest pytanie, które Kościół sobie też przez dwa tysiące lat zadaje"". - Jest oczywiste, że Jezus jest po stronie ofiar. Jezus nikogo nie skreśla, ale to nieskreślenie polega na tym, że posyła Ducha Świętego, który najpierw przekonuje człowieka o grzechu (...). Dopiero kiedy człowiek uzna swoją winę, jest pokazanie drogi wyjścia ze wszystkimi konsekwencjami, jakie trzeba ponieść - podkreślał. - Nie ma człowieka, którego Jezus skreślił, nie znam takiego człowieka w Ewangelii - dodał. Arcybiskup powiedział jednocześnie, że ""ocena po stronie Kościoła wszystkich tych wydarzeń bolesnych, złych, niegodziwych, dzisiaj jest jasna"". - Ja mogę powiedzieć, że rozmawiałem nieraz z ofiarami przestępstw księży w tej dziedzinie i każdą z tych rozmów mam w sobie głęboko zapisaną. To nie były rozmowy ""na odczep się"", 5 czy 10 minut, to nie były rozmowy, które byłyby namawianiem kogokolwiek do tego, żeby się wyciszył, zapomniał, ukrył wiedzę, jaką ma - tłumaczył. Kilka tygodni temu arcybiskup Ryś przeprosił ofiary nadużyć seksualnych w łódzkiej archidiecezji podczas nabożeństwa za grzechy nadużyć  seksualnych wobec dzieci. Na nabożeństwo pokutne zaproszeni zostali  biskupi i wszyscy księża posługujący na terenie archidiecezji łódzkiej. Metropolita łódzki wspomniał podczas mszy swoją rozmowę z ofiarą  pedofilii. W rozmowie tej padły słowa, że do molestowania doszło na  dużej plebanii, na której było sześciu-siedmiu księży, ale nikt nie  zareagował. Poszkodowany na plebanii przebywał trzy dni, w tym dwie noce  - wyjaśniał hierarcha. Pytany w ""Faktach po Faktach"" o reakcję księży na jego słowa, odpowiedział: - Ci księża, którzy mówią do biskupa, jakie mają wrażenia po jakimś jego wystąpieniu, to z reguły mówią rzeczy pozytywne. - Dla mnie najważniejsze jest to, że tych księży przyszło na ową liturgię ponad 200. Prezbiterium łódzkie to nie jest prezbiterium krakowskie, gdzie jest księży ponad dwa tysiące. Nas jest w Łodzi trochę ponad 500, więc w dniu i wieczorze Wielkiego Postu, gdzie księża spowiadają, mają swoje zajęcia, przy całej liczbie też księży starszych, emerytów i tak dalej, tych ponad 200 księży to jest bardzo poważna liczba - mówił. - Przyjmuję to jako znak ich solidarności i bycia razem w tym wydarzeniu - podkreślił arcybiskup Ryś. - To był moment ważny i potrzebny w takiej formie, jakiej się odbył - dodał. - Gestem, który bardzo wiele ustawił w tym przeżyciu, było to wezwanie, żeby świadectwa człowieka, który doświadczył molestowania ze strony księży, duchownych, wysłuchać na klęcząco. Żeby nie wejść w debatę z takim świadectwem, tylko wysłuchać je w pokorze z tym przeświadczeniem, że za tą ofiarą kryje się Jezus, który został sponiewierany - powiedział hierarcha. - Nasi księża już dostali do ręki taki pierwszy draft [wersję roboczą - przyp. red.] zasad prewencji, w najbliższym czasie będą mieli już ostateczną wersję. Każdy z nas - ja zacznę jako pierwszy - podpiszemy taką deklarację, że się zapoznaliśmy z tym dokumentem, że przyjmujemy jego treść jako obowiązują dla siebie. I co więcej, te zasady będą wydrukowane w takiej ilości, żeby każdy człowiek, także świecki czy osoba życia konsekrowanego zatrudniona w parafii też dostała te zasady prewencji i też się zobowiązała na piśmie, że będzie ich przestrzegać po zapoznaniu się z nimi - poinformował. Arcybiskup Ryś był również pytany, co by poradził komuś, kto był ofiarą pedofilii, ale dusi to w sobie przez lata. - Tu jest bardzo jasne, co my mówimy jako Kościół. Ja byłem też na Synodzie Biskupów na temat ludzi młodych w Kościele i my - papież i cała reszta ojców synodalnych - tam zapisaliśmy dwa razy słowo ""dziękuję"". Pierwsze słowo ""dziękuję"" jest skierowane do tych, którzy mają odwagę mówić o swoim cierpieniu, doświadczeniu. To jest słowo ""dziękuję"", nie namawianie ""zostawcie panu Bogu i w ciszy własnej prywatności"", tylko dziękuję za to, że mówicie. Drugie ""dziękuję"" było dla księży i ludzi Kościoła, którzy nie dopuszczają się tego rodzaju przestępstw i walczą na co dzień o wiarygodność Kościoła - wyjaśniał. - Ale pierwsze ""dziękuję"" było do ofiar za to, że postawiły problem w sposób otwarty - podkreślił. Jednak jak dodał, do końca nie jest w stanie odpowiedzieć takiej osobie na te pytania. - Bo na to potrzeba też wiedzy poważnej, psychologicznej. Ja nie jestem psychologiem. Ja na pewno bardzo uważnie bym słuchał takiej osoby - zaznaczył arcybiskup Ryś w ""Faktach po Faktach"". ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH""","""Oczywiste, że Jezus jest po stronie ofiar"". Arcybiskup Ryś o pedofilii w Kościele-@@@-Abp Ryś o mszy pokutnej za grzechy Kościoła: moment ważny i potrzebny-@@@-Abp Ryś: pierwsze ""dziękuję"" jest skierowane do tych, którzy mają odwagę mówić o swoim cierpieniu",
"""Kolejna bitwa"" z rakiem na Kubie","Prezydent Wenezueli Hugo Chavez podda się w najbliższych dniach w Hawanie operacji w związku z zachorowaniem na raka. Jak sam ogłosił w czwartek, na Kubę poleci w piątek wieczorem.","Operacja zostanie prawdopodobnie przeprowadzona w poniedziałek lub we wtorek. Chavez zapewnił jednak, że na Kubie pozostanie zaledwie kilka dni. Nawrót raka u Chaveza? Prezydent... czytaj dalej » Prezydent Wenezueli poinformował we wtorek, że kilka dni wcześniej był w Hawanie i kubańscy lekarze znaleźli u niego ”nową zmianę” w miejscu, w którym operowano go w zeszłym roku na raka, i że będzie się musiał poddać kolejnej operacji. Operacja mniej skomplikowana W państwowej telewizji 57-letni Chavez podkreślał, że nowa operacja będzie ”mniej skomplikowana” niż ta, której poddał się w czerwcu zeszłego roku, gdy chirurdzy usunęli mu guz z okolic miednicy. Zapewnił swych zwolenników, że cały czas koncentruje się na październikowych wyborach prezydenckich, w których zamierza wystartować. - Ta operacja w Hawanie jest kolejną bitwą i też niewątpliwie pewną przykrą przeszkodą, która jednak nie przesłoni nam strategicznej daty: 7 października - powiedział Chavez. jak/k",,
PiS: niech Sejm zajmie się policją atakującą kibiców,"PiS domaga się wyjaśnienia okoliczności zatrzymania na początku września w Warszawie ponad 750 kibiców. Posłowie będą wnioskować o nadzwyczajne posiedzenie sejmowej komisji administracji i spraw wewnętrznych poświęcone tej sprawie. Policja broni się, mówiąc, że prawdziwym kibicom podczas meczu niepotrzebne są kastety, gaz, kominiarki i ochraniaczy na szczęki - a właśnie takie przedmioty znaleziono przy zatrzymanych.","Trudno nam sobie wyobrazić sytuację, w której z powodu rzucenia kilku rac, 750 osób jest zatrzymanych, w tym również kobiety i nieletni. (...) Zaskakujące jest to, że sądy nie wydały wobec nikogo z tych 750 osób postanowienia o tymczasowym zatrzymaniu. A więc widać, że ten materiał dowodowy przedstawiany przez prokuraturę był dosyć słaby.Paweł Poncyljusz (PiS)Skąd zainteresowanie Prawa i Sprawiedliwości losem kibiców - czy jak chce policja ""pseudokibiców"" - Legii? - Media podają porażające informacje na temat przebiegu policyjnej akcji i traktowania zatrzymanych kibiców - wyjaśnił poseł PiS Paweł Poncyljusz. Trudno nam sobie wyobrazić sytuację, w której z powodu rzucenia kilku rac, 750 osób jest zatrzymanych, w tym również kobiety i nieletni. (...) Zaskakujące jest to, że sądy nie wydały wobec nikogo z tych 750 osób postanowienia o tymczasowym zatrzymaniu. A więc widać, że ten materiał dowodowy przedstawiany przez prokuraturę był dosyć słaby. Paweł Poncyljusz (PiS) Podczas specjalnie zwołanej konferencji prasowej przedstawicielom partii towarzyszyli członkowie Stowarzyszenia Kibiców Legii Warszawa. PiS: To spektakl medialny na pożytek szefa MSWiA W ocenie Poncyljusza, funkcjonariusze działali bardzo sprawnie i bezwzględnie, ale nieadekwatnie do sytuacji. Dodał, że chociaż PiS chce surowego karania ""bandytów stadionowych"", to nie zgadza się z odpowiedzialnością zbiorową i stosowaniem metod rodem z PRL. Zdaniem Mariusza Błaszczaka (PiS), działania policji to spektakl medialny zorganizowany na użytek szefa MSWiA Grzegorza Schetyny. Podkreślił, że zarówno Schetyna, jak i minister sprawiedliwości Zbigniew Ćwiąkalski, powinni przeprowadzić postępowania wyjaśniające w sprawie zatrzymania kibiców Legii. ""Ostateczne rozwiązanie kwestii kibiców Legii""? Posłów PiS zbulwersował także kryptonim policyjnej akcji, który według nich miał nosić nazwę ""Ostateczne rozwiązanie kwestii kibiców Legii Warszawa"". - To porażające - ocenił Paweł Poncyliusz, wskazując na oczywiste konotacje z Holocaustem. Policja stanowczo zaprzecza. Jak wyjaśnił rzecznik stołecznej policji, Marcin Szyndler, w rzeczywistości akcja nosiła kryptonim ""Derby"". - Nazwy naszych akcji zawsze są krótkie - dodał. Oglądaj Wideo: TVN24 Policja się broni: to kibice mieli kastety i gazMarcin Szyndler zaprzeczył, że policja zachowywała się brutalnie czy nieadekwatnie do sytuacji. - Nie ma żadnych dowodów na to, że policja przekroczyła swoje uprawnienia - oświadczył rzecznik. - Zatrzymane osoby miały przy sobie kastety, gaz, kominiarki i ochraniacze na szczęki. Kto takie przedmioty zabiera na mecz? - pytał. Szyndler powiedział, że w odpowiedzi na skargi kibiców wyrażane w mediach, stołeczna komenda uruchomiła specjalny numer telefonu, gdzie można zgłaszać zażalenia. Ale nikt nie zadzwonił. - Niewiele osób się skarży, więcej skarży się przed kamerami - mówił rzecznik. Zaapelował też, żeby najpierw zgłaszano się do prokuratury, a dopiero potem wypowiadano publicznie. ""Atakowali pałkami i gazem"" Kibice uczestniczący w konferencji PiS, podkreślali, że policjanci atakowali ich bezpodstawnie, używając przy tym gazu i pałek. Jak mówili, zatrzymywane były przypadkowe osoby, które przechodziły obok zgromadzenia. - Funkcjonariusze nie oszczędzali kobiet, nie zwracali uwagi na to, że ktoś stoi spokojnie i w ogóle nie jest agresywny - mówiła jedna z fanek Legii. Według relacji kibiców, na komisariatach policjanci kazali im się rozbierać do naga, bili ich, rzucali kluczami w jądra, upokarzali, przeklinali, przymuszali do składania obciążających zeznań, a także kasowali nagrania z telefonów komórkowych. ""Naoglądaliście się amerykańskich filmów"" - mieli odpowiadać funkcjonariusze na prośbę zatrzymanych o kontakt z adwokatem. Kibice chcą szukać sprawiedliwości W środę Zarząd Stowarzyszenia Kibiców Legii Warszawa zdecydował, że złoży do prokuratury zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez policjantów podczas zatrzymań i przesłuchań kibiców. Do tej pory do Sądu Rejonowego dla Warszawy Śródmieścia wpłynęło też 28 zażaleń na dokonane zatrzymania, mają być kolejne. Stołeczna policja poinformowała, że będzie przeprowadzona szczegółowa wewnątrzpolicyjna kontrola ""postępowań związanych z zatrzymaniem pseudokibiców"". ""Funkcjonariusze mają teraz za zadanie sprawdzić, na ile stawiane w mediach zarzuty są wiarygodne i prawdziwe"" - głosi oświadczenie zamieszczone na stronach internetowych KSP. CZYTAJ WIĘCEJ Jak doszło do zamieszek Wieczorem 2 września policja zatrzymała w Warszawie 752 kibiców zmierzających na mecz między Legią Warszawa a drugim stołecznym klubem - Polonią - w Pucharze Ekstraklasy. Osoby te były konwojowane przez policjantów na stadion Polonii przy ulicy Konwiktorskiej. Podczas tego konwoju doszło do zamieszek. Pseudokibice Legii oraz kilku innych drużyn obrzucili policjantów kamieniami i petardami. Łącznie 688 osobom postawiono zarzuty, w większości - czynnego udziału w zbiegowisku o charakterze chuligańskim. Wobec 454 osób zastosowano tzw. zakaz stadionowy, a 372 otrzymało dozór policyjny. 235 zatrzymanych dobrowolnie poddało się karze - przeważnie dwóch lat więzienia w zawieszeniu. Sąd odmówił aresztowania ośmiu kibiców podejrzanych m.in. o czynną napaść na policjantów uznając, że wobec podejrzanych wystarczy dozór policji.",PiS: Policja zachowała się nieadekwatnie do sytuacji,
"""Cimoszewicz to przy Jaruzelskim mały pikuś""","Poparcie Włodzimierza Cimoszewicza dla Bronisława Komorowskiego - pomoże czy zaszkodzi? Według Władysława Bartoszewskiego, nie będzie mieć wielkiego wpływu. Bartoszewski przypomina, że poparcie dla kandydata PO zadeklarował też Wojciech Jaruzelski. - Przy generale Jaruzelskim Cimoszewicz to mały pikuś polityczny - ocenia.","We wtorek Włodzimierz Cimoszewicz ogłosił, że w wyborach prezydenckich będzie popierał kandydata PO Bronisława Komorowskiego. Władysław Bartoszewski ocenił, że być może zrobił to na złość komuś z SLD. - Nie znam się na historii wewnętrznej i duchowej SLD, ale czy ta wypowiedź nie ma służyć zupełnie czemu innemu? Nie Komorowskiemu, tylko pokazaniu pewnym ludziom z własnej partii czy środowiska, z którym się było związanym, pewnego języka. Tak rozważam - podkreślił Bartoszewski. Napieralskiemu jest przykro. ""Po ludzku"" - Tak po ludzku... czytaj dalej » ""Cimoszewicz to mały pikuś"" - Może pani już zapomniała, kto powiedział, że powinien być prezydentem Komorowski - generał Wojciech Jaruzelski. No to przy generale Jaruzelskim, to Cimoszewicz, to mały pikuś polityczny w porównaniu historycznym, z punktu widzenia roli jakiegoś nurtu politycznego, oceny historycznej, ja nie mówię, dobrej czy złej, ale jakiejś - dodał, odpowiadając na pytanie w sprawie Cimoszewicza. Wojciech Jaruzelski w maju zadeklarował, że choć w pierwszej turze popiera Grzegorza Napieralskiego, to w drugiej turze jego głos ma zdecydowanie Bronisław Komorowski. Formalna znajomość O swojej znajomości z Włodzimierzem Cimoszewiczem, Bartoszewski powiedział, że zna go ""formalnie"", bo w 2001 roku, po zakończeniu kadencji rządu Jerzego Buzka, przekazywał mu ministerstwo spraw zagranicznych. Kilka razy spotkali się też w teatrze czy na koncercie. Władysław Bartoszewski gościł we wtorek w Zielonej Górze, gdzie na miejscowym uniwersytecie spotkał się ze studentami. Mówił im m.in. o rozpoczynającej się w lipcu 2011 roku prezydencji Polski w Unii Europejskiej. jk/ ola",Bartoszewski: może to na złość SLD?,
"Erdogan: ""Tarcza Eufratu"" się nie zatrzyma","Turcja zamierza kontynuować operację wojskową ""Tarcza Eufratu"" w kantonie Afrin i dystrykcie Manbidż w północnej Syrii - powiedział we wtorek turecki prezydent Recep Tayyip Erdogan. Regiony te kontrolują dowodzone przez Kurdów Syryjskie Siły Demokratyczne (SDF).","- Nadszedł czas, aby całkowicie zniszczyć projekt organizacji separatystycznej polegający na stworzeniu syryjskiego korytarza terrorystycznego. Zakończymy krok, który rozpoczęliśmy podczas operacji ""Tarcza Eufratu"", kontynuując go w Afrin i Manbidż - powiedział Erdogan podczas przemówienia w tureckim parlamencie. Prezydent dodał, że celem operacji wojskowej będzie ""zabezpieczenie wszystkich granic"" tureckich - przekazał konserwatywny dziennik ""Yeni Safak"". W sierpniu 2016 roku Turcja rozpoczęła ofensywę ""Tarcza Eufratu"" na północy Syrii wymierzoną w dżihadystów z tak zwanego Państwa Islamskiego (IS) i oddziały kurdyjskich Ludowych Jednostek Samoobrony (YPG) stanowiących trzon SDF. Tureckie wojsko potwierdziło w lutym 2017 roku, że wspierani przez Ankarę rebelianci przejęli pełną kontrolę nad Al-Bab, największym miastem regionu. Dzięki operacji wbito klin między terytoria kontrolowane przez Kurdów w północnej Syrii. Premier Turcji Binali Yildirim stwierdził w marcu 2017 roku, że ""Tarcza Eufratu"" zakończyła się sukcesem, a każda ewentualna kolejna ofensywa w Syrii będzie nosiła inny kryptonim. Po wybuchu zbrojnej rebelii przeciwko reżimowi syryjskiego prezydenta Baszara el-Asada w 2011 roku Kurdowie opanowali znaczne obszary północnej Syrii. YPG stanowią ważne ogniwo kierowanej przez USA koalicji przeciwko dżihadystom. Jednostki te uważane są jednak przez Turcję za odgałęzienie Partii Pracujących Kurdystanu (PKK), która przez trzy dziesięciolecia walczyła z bronią w ręku przeciwko tureckim władzom i armii. Na terenach północnej Syrii kontrolowanych przez SDF proklamowano Demokratyczny System Federalny Północnej Syrii. Władze federacji nie dążą do odłączenia się od Syrii i stworzenia odrębnego państwa, ale są w opozycji zarówno do władz w Damaszku, jak i opozycyjnego rządu syryjskiego, rezydującego w Gaziantep w Turcji. Autor: adso / Źródło: PAP",,
"Delegalizacja skrajnej prawicy? Koalicja rządowa na ""nie""",Bundestag nie skieruje do Federalnego Trybunału Konstytucyjnego wniosku o delegalizację skrajnie prawicowej Narodowodemokratycznej Partii Niemiec (NPD). Koalicja rządowa chrześcijańskich demokratów i liberałów zablokowała w czwartek inicjatywę SPD.,"Decyzja Bundestagu oznacza, że druga izba parlamentu, Bundesrat, pozostanie osamotniona w zabiegach o doprowadzenie do zakazu działalności antysemickiego i rasistowskiego ugrupowania, kwestionującego powojenne granice i gloryfikującego III Rzeszę. W Niemczech rośnie liczba zwolenników neonazistów. Jest raport Niemiecka... czytaj dalej »Rząd Angeli Merkel postanowił w marcu, że nie przyłączy się do inicjatywy Bundesratu - przedstawicielstwa 16 niemieckich krajów związkowych (landów). Deputowany SPD Thomas Oppermann, wzywając inne partie do poparcia wniosku, przekonywał, że należy odciąć zwalczającą demokrację, wrogą wobec obcokrajowców i antysemicką NPD od dotacji z budżetu, które otrzymuje obecnie jako partia działająca legalnie. - Żaden demokrata nie powinien zachowywać się biernie wobec swoich wrogów - mówił socjaldemokrata. Parlamentarzyści CDU, CSU, FDP przyznawali, że NPD jest ""odrażającą"" partią, zwracali jednak uwagę, że decyzja TK jest sprawą otwartą, a ewentualne odrzucenie wniosku przez sędziów oznaczać będzie propagandowy sukces skrajnej prawicy i może spowodować wzrost poparcia dla niej. Premierzy landów za wnioskiem o delegalizację skrajnej prawicy 14 grudnia druga... czytaj dalej » Poprzeczka wyznaczona przez TK (dla zakazu partii) jest wysoka i nie można jej ignorować - mówił poseł CDU Guenter Krings. Deputowany partii Zieloni Volker Beck podkreślił, że Bundestag nie miał okazji zbadania materiału dowodowego przeciwko NPD, zebranego przez ministerstwo spraw wewnętrznych oraz władze landów, i nie wie, jaka jest jego wartość. Przeciwnicy wniosku do TK przekonywali, że NPD należy zwalczać metodami politycznymi, a ewentualny zakaz ekstremistycznej partii nie będzie oznaczał zniknięcia osób wyznających skrajnie prawicową ideologię. Bundesrat postanowił w grudniu wystąpić do TK o delegalizację NPD. Formalny wniosek ma być złożony przed przerwą wakacyjną. Będzie to druga próba zakazania działalności NPD. Pierwsze podejście zakończyło się niepowodzeniem, gdy w 2003 roku Trybunał Konstytucyjny oddalił wniosek o delegalizację. Sędziowie uzasadnili wówczas negatywną decyzję obecnością w strukturach NPD, w tym także w kierownictwie partii, agentów niemieckich służb specjalnych, co miało zdaniem Trybunału podważyć wiarygodność materiału dowodowego. Sędziowie nie byli pewni, czy materiał obciążający pochodzi od autentycznych członków partii, czy też od współpracowników policji. Obecnie agenci policji zostali wycofani ze struktur NPD. Skrajnie prawicowa NPD do delegalizacji? Landy są na tak Ministrowie spraw... czytaj dalej »W skali całego kraju NPD nie odgrywa większej roli, w ostatnich wyborach do Bundestagu zdobyła zaledwie 1,5 proc. głosów. Większe poparcie ma NPD we wschodnich, graniczących z Polską landach Niemiec, w których panuje wysokie bezrobocie. Skrajnie prawicowi posłowie obecni są w parlamentach regionalnych Saksonii i Meklemburgii. W zeszłym roku NPD otrzymała z budżetu państwa na swoją działalność prawie 1,5 mln euro.Impulsem do nowej dyskusji o zakazie NPD było wykrycie pod koniec 2011 roku neonazistowskiej grupy terrorystycznej o nazwie Narodowosocjalistyczne Podziemie (NSU), odpowiedzialnej za zamordowanie dziewięciu drobnych przedsiębiorców pochodzenia tureckiego i greckiego oraz niemieckiej policjantki, a także za zamachy bombowe i napady na banki. Złożona z trojga neonazistów grupa mogła działać ponad dziesięć lat dzięki siatce wspólników, której członkowie mieli powiązania z NPD",O losie NPD zadecyduje Trybunał,
"Oficjalnie z Korei Płn.: 
Kim Dzong Un następcą","Z Korei Północnej przyszło oficjalne potwierdzenie: następcą przywódcy Korei Płn. Kim Dzong Ila będzie jego syn Kim Dzong Un. Poinformował o tym w rozmowie z telewizją APTN Jang Hiong Sop, wysokiej rangi przedstawiciel rządzącej Partii Pracy Korei.","To pierwsze publiczne potwierdzenie planów sukcesyjnych w Korei Płn. Jang w rozmowie z agencją AP nazwał Kim Dzong Una ""młodym generałem"". Powiedział też, że naród północnokoreański będzie zaszczycony służyć mu jako swemu przywódcy. - Nasz naród jest dumny z faktu, że został pobłogosławiony wielkimi przywódcami z pokolenia na pokolenie. Jest zaszczycony służąc (zmarłemu) wielkiemu prezydentowi Kim Ir Senowi i wielkiemu przywódcy Kim Dzong Ilowi. Teraz mamy honor służyć młodemu generałowi Kim Dzong Unowi - powiedział Jang. Trzecie pokolenie Kim Dzong Un w drodze na szczyt Najmłodszy syn... czytaj dalej »Nasz naród jest dumny z faktu, że został pobłogosławiony wielkimi przywódcami z pokolenia na pokolenie. Jest zaszczycony służąc (zmarłemu) wielkiemu prezydentowi Kim Ir Senowi i wielkiemu przywódcy Kim Dzong Ilowi. Teraz mamy honor służyć młodemu generałowi Kim Dzong UnowiJang Hiong Sop Nasz naród jest dumny z faktu, że został pobłogosławiony wielkimi przywódcami z pokolenia na pokolenie. Jest zaszczycony służąc (zmarłemu) wielkiemu prezydentowi Kim Ir Senowi i wielkiemu przywódcy Kim Dzong Ilowi. Teraz mamy honor służyć młodemu generałowi Kim Dzong Unowi Jang Hiong Sop Kim Dzong Un będzie trzecim pokoleniem rodziny Kim rządzącej 24-milionowym krajem od 1948 roku. Jego dziadek Kim Ir Sen zmarł w 1994 roku; sukcesję po nim przejął Kim Dzong Il. W ostatnim czasie, Kim Dzong Il wraz z najmłodszym synem pojawił się publicznie dwukrotnie. Było to na koncercie z okazji 65. rocznicy powstania Partii Pracy Korei i na manewrach wojskowych. W ubiegłym tygodniu ogłoszono w Phenianie, że 27-letni Kim Dzong Un awansował na stopień generalski. Według ekspertów, Kim Dzong Un jest za młody i zbyt niedoświadczony, żeby w pełni przejąć po nim władzę. Według obserwatorów Korei Płn., mimo wyznaczenia następcy Kim Dzong Il zachowa pełnię władzy w komunistycznym państwie aż do swej śmierci.",,
"""Jestem gejem"". Coming out polskiego księdza","Polski ksiądz Krzysztof Charamsa, pracujący w Watykanie w Kongregacji Nauki Wiary, przyznaje, że jest gejem. W sobotę na konferencji prasowej ma przedstawić oświadczenie i skrytykować Kościół za ""wszechobecną i ślepą homofobię"".","42-letni ksiądz Charamsa kapłanem jest od 18 lat. Pełni też funkcję drugiego sekretarza Międzynarodowej Komisji Teologicznej. Jest również wykładowcą Papieskiego Uniwersytetu Gregoriańskiego i Papieskiego Ateneum Regina Apostolorum w Rzymie. ""Jestem księdzem gejem. Jestem szczęśliwym i dumnym księdzem gejem"" - napisał duchowny w liście przesłanym do ""Gazety Wyborczej"".  Dodał w nim, że swoją radość i wolność dedykuje człowiekowi, którego kocha, swojemu narzeczonemu Eduardowi. Tę samą myśl powtórzył wywiadzie do filmu ""Artykuł osiemnasty"", pierwszego polskiego filmu dokumentalnego o walce o równość małżeńską. ""Żądam od Kościoła, by zaczął nas traktować na poważnie, by spojrzał nam w oczy, jak czynił z każdym człowiekiem Pan Jezus. Żądam, by przestał nas stygmatyzować, zohydzać w oczach świata, poniewierać nami. Dziś czuję, że jestem księdzem po to, by upomnieć się o prawa tej, wciąż jeszcze u nas upokarzanej, części społeczeństwa i Kościoła - napisał ks. Charamsa. W rozmowie z Newsweekiem"" przyznał, że kler w znacznej mierze jest ""homoseksualny i niestety, paranoicznie homofobiczny, bo sparaliżowany brakiem akceptacji dla własnej orientacji seksualnej"". Tłumaczył, że na dłuższą metę nie mógłby żyć takim podwójnym życiem. – Kiedy zakochałem się w mężczyźnie, poczułem, że jestem coraz lepszym księdzem. Że mówię coraz lepsze kazania, że coraz lepiej potrafię pomagać drugiemu człowiekowi, że jestem coraz szczęśliwszy - dodał. Ksiądz domaga się m.in. anulowania niektórych dokumentów nauczania katolickiego o osobach homoseksualnych, w tym kilku punktów z Katechizmu, które mówią, że orientacja homoseksualna jest ""obiektywnie nieuporządkowana"". Ksiądz Charamsa ma ogłosić swój manifest w sobotę na konferencji prasowej w Watykanie. Chce przekazać dziennikarzom oświadczenie o swojej orientacji seksualnej i skrytykować Kongregację Nauki Wiary za ""wszechobecną i ślepą homofobię"". O księdzu Charamsie stało się głośno w ostatnich dniach za sprawą artykułu ""Teologia i przemoc"", opublikowanego w ""Tygodniku Powszechnym"". Zajął się w nim z językiem używanym przez księdza Dariusza Oko w publicznych wypowiedziach na temat gender, osób o lewicowych poglądach, ateistów i osób nieheteroseksualnych. Rozmawiając z twórcami filmu ""Artykuł osiemnasty"", którego fragment publikujemy, duchowny stwierdził, że w ostatnich latach zarówno władze Polski, jak i Kościół ""dotknęły przestworzy kryzysu, obłudy, fałszu i nieczułości"". I wymienił symptomy tego kryzysu: - Gdy w parlamencie mojej ojczyzny ktoś może sobie bezkarnie ubliżać osobom homoseksualnym, gdy ktoś może sobie objeżdżać jak ksiądz Oko mój kraj ze swoim teatrem absurdu, demagogii, ideologii i robić to bezkarnie, gdy ktoś, kto zostaje prezydentem tego kraju, może sobie pozwalać na insynuacje o jakichś niewłaściwych strojach mojej grupy społecznej i następnego dnia nie przeprosić za swoje słowa, gdy poprzedni prezydent przez pięć lat nie spotyka rodzin homoseksualnych nawet na pół godziny, by spojrzeć im w oczy, bezkarnie ignorując tych, dla których został ustanowiony, by im służyć, gdy Kościół milczy, podle, ohydnie milczy, gdy Dominik z Bieżunia odbiera sobie życie, bo nie może wytrzymać homofobii, nienawiści, gdy Kościół wtedy milczy i legalistycznie zostawia wszystko jakiejś tam prokuraturze, gdy Kościół, który ma być autorytetem moralnym wtedy milczy, to znaczy, że dotknęliśmy przestworzy kryzysu. - Gdzie jest nasza Ewangelia? – pyta pod koniec wywiadu ksiądz Charamsa. Autor: js/ / Źródło: wyborcza.pl, newsweek.pl",Kurkiewicz i Wróbel komentują coming out polskiego księdza,
Poliwęglanowy prototyp pomyślnie przeszedł próby. Tak wyglądają nowe urny,"Państwowa Komisja Wyborcza zaprezentowała wzór nowych urn wyborczych. Zgodnie z ostatnimi zmianami w Kodeksie wyborczym, od tej pory będą one całkowicie przezroczyste. W ogólnopolskim głosowaniu pierwszy raz skorzystamy z nich najwcześniej w 2018 r.","PKW poinformowała, że wykonany na zlecenie jednej z gmin ""prototyp"" urny wyborczej ""pomyślnie przeszedł próbę obciążeniową i pojemnościową"". Swoje opinie dotyczącego nowego wzoru urn przygotowali także naukowcy z Politechniki Lubelskiej i Akademii Morskiej w Szczecinie. Według nich projekty urn ""nie wykazują wad konstrukcyjnych"". W sumie opracowano cztery wzory urn: - dla obwodu głosowania do 750 wyborców, - dla obwodu powyżej 750 wyborców, - dla obwodu powyżej 750 wyborców, w którym lokal wyborczy dostosowany jest do potrzeb wyborców niepełnosprawnych, - oraz wzór tzw. urny pomocniczej (przenośnej) do wykorzystania np. podczas głosowania w szpitalach. Zaprezentowane wzory różnią się w związku z tym przede wszystkim wymiarami urn. Wszystkie mają być natomiast wykonane z przezroczystego poliwęglanu litego o grubości 3 milimetrów. Zakupu nowych urn dokonają poszczególne gminy, a nie Państwowa Komisja Wyborcza. Nowe urny mają być gotowe już od lipca tego roku. Jednak zgodnie z kalendarzem wyborczym, pierwsze ogólnopolskie głosowanie, w trakcie którego zostaną one wykorzystane, odbędzie się jesienią 2018 r., podczas wyborów samorządowych. Do tej pory do gromadzenia głosów wykorzystywano różnego rodzaju skrzynie w biało-czerwonych barwach, opatrzone polskim godłem. Używano do tego niekiedy nawet plastikowych pojemników na śmieci, o czym informowaliście nas np. w 2010 r. na Kontakt 24.",Do takich urn będziemy wkrótce wrzucać nasze głosy,
"Nawet rządowa gazeta ma dość działań władz. ""Niespotykana"" publikacja","Egipska rządowa gazeta ""al-Ahram"" skrytykowała brutalne wkroczenie służb bezpieczeństwa do siedziby stowarzyszenia dziennikarzy, gdzie aresztowano dwóch opozycyjnych publicystów. Krytyka na łamach kontrolowanej przez państwo gazety została określona jako ""niespotykane"" zdarzenie.","Komentarz w ""al-Ahram"" odnosi się do sytuacji z niedzieli wieczorem, kiedy służby bezpieczeństwa wkroczyły do siedziby egipskiego Stowarzyszenia Prasy. Funkcjonariusze aresztowali Amr Badra i Mahmouda al-Sakka. Obaj pracują w portalu Yanair gate, który zamieszczał artykuły krytyczne wobec władz. Zarzucono im podżeganie do demonstracji, próbę obalenia władzy i rozprzestrzeniania fałszywych informacji w celu zburzenia pokoju społecznego. Wkroczenie do siedziby stowarzyszenia i aresztowanie dziennikarzy było tak zuchwałe, że podniosły się głosy oburzenia nie tylko ze strony opozycji, ale też mediów państwowych. Rządowa gazeta ""al-Ahram"" nazwała akcję ""nie do zaakceptowania"". - MSW popełniło w ostatnim czasie szereg błędów, których kumulacją było to nieszczęśliwe zachowanie wymierzone w prawa dziennikarzy i pracowników mediów - stwierdzono. - Ministerstwo nie odniesie sukcesu w zgubnym dążeniu do uciszenia krytyki i represjonowaniu wolności opinii i wypowiedzi, które gwarantuje konstytucja - napisano w dzienniku. Krytyczny komentarz na łamach ""al-Ahram"" wywołał poruszenie, bowiem gazeta do tej pory twardo stało po stronie władz, często publikując teksty sławiące posunięcia wojskowej dyktatury Abdela al-Sisiego.  Hani Shukrallah, znany egipski dziennikarzy i były redaktor naczelny tygodnikowego wydania gazety ""al-Ahram"" oraz twórca jej internetowej witryny, nazwał to wydarzenie ""niespotykanym"". Autor: mk//gak / Źródło: en.aswatmasriya.com",,
"Victoria Nuland podsłuchanej rozmowy nie komentuje. ""Jest prywatna""","Nie komentuję treści rozmów dyplomatycznych – oświadczyła w Kijowie przedstawicielka Departamentu Stanu USA Victoria Nuland, odnosząc się do nagrania jej rozmowy telefonicznej, opublikowanego w sieci.","Jeśli chodzi o stosunki z Rosją, to wiecie, że mamy z nią bardzo głębokie i skomplikowane relacje. Wiele pracujemy nad różnymi kwestiami Victoria Nuland - Nie będę tego komentowała. Jest to prywatna rozmowa dyplomatyczna – powiedziała Nuland na konferencji w Kijowie. Pytana, czy opublikowanie tej rozmowy nie zaszkodzi relacjom USA z Rosją, odpowiedziała: - Jeśli chodzi o stosunki z Rosją, to wiecie, że mamy z nią bardzo głębokie i skomplikowane relacje. Wiele pracujemy nad różnymi kwestiami.- Rozmawiamy z Rosją o sytuacji na Ukrainie. My wszyscy, i Amerykanie, i Rosjanie, wszyscy sąsiedzi Ukrainy, zainteresowani jesteśmy, by była ona stabilna, demokratyczna i by panował w niej pokój. Nad tym pracują Stany Zjednoczone i mamy nadzieję, że Rosja także działa w tym samym kierunku – oznajmiła. ""Piep****"" Unię!"" w dyplomatycznej rozmowie. Niewinny przeciek czy celowa robota Rosjan? Do internetu... czytaj dalej »Rozmowę Nuland z amerykańskim ambasadorem w Kijowie zamieszczono anonimowo w sieci we wtorek. Nie wiadomo, kiedy dokładnie się odbyła. Asystent sekretarza stanu USA ds. Europy i Eurazji Victoria Nuland mówi ambasadorowi Geoffrey'owi Pyattowi, że nie sądzi, by Witalij Kliczko - były bokser, jeden z przywódców ukraińskiej opozycji - powinien wejść do nowego rządu Ukrainy. - Nie sądzę, żeby to było potrzebne. Nie sądzę, że to dobry pomysł - dodaje.Nuland rozmawiała w czwartek z prezydentem Ukrainy Wiktorem Janukowyczem m.in. na temat reform politycznych na Ukrainie i ewentualnych dalszych negocjacji między władzami a przywódcami opozycji.W nagraniu na YouTubie zatytułowanym ""Marionetki z Majdanu"" słychać Nuland i Pyatta, omawiających strategię współpracy z trzema głównymi postaciami ukraińskiej opozycji - Kliczką, Arsenijem Jaceniukiem i Ołehem Tiahnybokiem. - Myślę, że (Jaceniuk) jest facetem z doświadczeniem ekonomicznym, z doświadczeniem w rządzeniu - mówi Nuland w rozmowie z ambasadorem i wyraża opinię, iż Kliczko i Tiahnybok powinni pozostać ""na zewnątrz"". Oglądaj Wideo: You Tube Rzekoma rozmowa Nuland z Pyattem W kontekście nakłonienia Organizacji Narodów Zjednoczonych do zaangażowania się w poszukiwanie politycznego rozwiązania w Kijowie, czego Nuland jest gorącą zwolenniczką, z jej ust padają też słowa: - Fuc** the EU.Pyatt podziela tę opinię. - Dokładnie - mówi.Rzeczniczka Departamentu Stanu Jen Psaki, pytana o nagrania, oznajmiła: - Nie powiedziałam, że nie jest ono autentyczne. Kanclerz (Merkel) uważa te uwagi (Nuland) za absolutnie nie do przyjęcia i pragnie podkreślić, że pani Ashton wykonuje znakomitą pracę i UE w dalszym ciągu będzie podejmować starania, mające na celu uspokojenie sytuacji na Ukrainie Christiane Wirtz Psaki dodała, że Nuland przeprosiła ""swych odpowiedników w UE"", a rzecznik Białego Domu Jay Carney odmówił komentowania ""treści prywatnych rozmów dyplomatycznych"". - Ponieważ to rząd rosyjski jako pierwszy zauważył to nagranie i powiadomił o nim na Twitterze, myślę, że mówi to coś o roli Rosji - dodał. Na nagranie zareagował już Berlin. Rzeczniczka kanclerz Angeli Merkel nazwała komentarze Nuland ""totalnie nieakceptowalnymi"". - Kanclerz uważa te uwagi (Nuland) za absolutnie nie do przyjęcia i pragnie podkreślić, że pani Ashton wykonuje znakomitą pracę i UE w dalszym ciągu będzie podejmować starania, mające na celu uspokojenie sytuacji na Ukrainie - powiedziała Christiane Wirtz. Protesty na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Rzekoma rozmowa Nuland z Pyattem,
Ukraińcy do Rosjan na zakupach w Trójmieście: Wspólnie walczmy o pokój,"Apel o wspólne działanie na rzecz pokoju w Europie będą wkładać za wycieraczki samochodów i rozdawać przed centrami handlowymi. Właśnie ulotkami Ukraińcy z Pomorza chcą przekonać Rosjan, którzy do Polski przyjeżdżają na weekendowe zakupy, do zaprzestania działań zbrojnych. - Chcemy zaprosić naszych przyjaciół z Rosji do wspólnych działań w tej sprawie - mówią organizatorzy akcji.","- Będziemy starali się dotrzeć do Rosjan z informacją o tym, co teraz dzieje się na Ukrainie - opowiada Nedim Useinov ze Związku Ukraińców w Polsce. Sam od lat mieszka w Gdańsku i właśnie w swoim mieście chce zaangażować się w akcję poparcia kraju, z którego pochodzi. ""Nie dla ekspansji Rosji. Jesteśmy narodem pokojowym"". Protest w Gdańsku Około 70 osób... czytaj dalej »Jak? Ulotkami, które razem z innymi Ukraińcami najpierw wydrukuje, a potem rozda pod centrami handlowymi w Trójmieście. To właśnie tu pojawia się w weekendy bardzo dużo Rosjan, którzy z Obwodu Kaliningradzkiego przyjeżdżają do Polski na zakupy. - Chcemy wyrazić tymi ulotkami nasz niepokój, dotyczący zagrożenia konfliktem wojennym i interwencji wojskowej na Krymie - podkreśla Useinov. - I zaprosić naszych przyjaciół z Rosji do wspólnych działań na rzecz zaprzestania działań wojennych i zachowania pokoju w Europie po to, żebyśmy nie musieli w przyszłości znowu budować granic między naszymi państwami i narodami - dodaje. Grafiki gdańskich artystów budzą entuzjazm w Kijowie. ""Wpisują się w pozytywny obraz Polski"" Wystawa 40... czytaj dalej »Tekst odezwy, który znajdzie się na ulotce, tworzą przedstawiciele różnych środowisk Ukraińców i Polaków. Jak podkreślił Useinov, ""będzie on wyważony"". - Studzimy zapał i emocje, nie chcemy zrażać Rosjan do Gdańska, do Polaków, chcemy, żeby nadal przyjeżdżali, ale chcemy też, żeby usłyszeli nasz głos. Nie szukamy konfliktu - zapewnia Useinov. I zaznacza, że w odezwie ma nie być oskarżenia Rosjan o to, że popierają Putina. Inicjatorami akcji rozdawania ulotek z odezwą do Rosjan są Ukraińcy mieszkający w Gdańsku, związani ze Związkiem Ukraińców w Polsce. - Ale przyłączyło się do nas też wielu Polaków z różnych środowisk - dodał. Na początek ma być wydrukowanych ok. tysiąca ulotek. Jak powiedział Useinov, jeśli konflikt będzie narastał, akcja może być kontynuowana na większą skalę w przyszłym tygodniu. Jego zdaniem może być prowadzona nie tylko w Trójmieście, ale również w przygranicznych powiatach woj. warmińsko-mazurskiego, także objętych małym ruchem granicznym. Ulotki o tej treści w języku rosyjskim bądą umieszczane za wycieraczkami samochodów Rosjan Według danych Pomorskiej Regionalnej Organizacji Turystycznej, w 2013 r. polsko-rosyjską granicę z Obwodem Kaliningradzkim przekroczyło 6 mln osób - to wzrost o 50 proc. w porównaniu do 2012 r. Wprowadzony z końcem lipca 2012 r. mały ruch graniczny z Obwodem Kaliningradzkim pozwala przekraczać granicę polsko-rosyjską bez wiz, jedynie na podstawie zezwolenia. Po rosyjskiej stronie obejmuje on mieszkańców Obwodu Kaliningradzkiego, po polskiej - mieszkańców części województw: pomorskiego i warmińsko-mazurskiego. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Rosjanie chętnie kupują w Polsce,
"""Kropka nad i"" 27.05","Czwartek, 27 maja 
- To jedna z najbardziej bolesnych spraw, która dotknęła Marka Belkę osobiście, ale także mnie, kiedy byłem prezydentem – wyznał w ""Kropce nad i"" Aleksander Kwaśniewski. Były prezydent komentował w ten sposób wydarzenia z 2005 roku, kiedy to ujawniono teczkę Marka Belki, a m.in. Donald Tusk żądał odwołania go z funkcji premiera. Dziś Belka - z poparciem PO - kandyduje na szefa Narodowego Banku Polskiego.",,,
Ten dzień,"25 lutego 2012 r.Premier Donald Tusk o pierwszych 100 dniach rządu, które mijają właśnie dziś.",,,
Nowy konserwator zabytków zastąpił krytykowanego i odwołanego,40-letni Dariusz Chmielewski - z wykształcenia konserwator sztuki - został w piątek powołany na stanowisko pomorskiego konserwatora zabytków. Jego poprzednika odwołano w lipcu. W ostatnich latach wiele jego działań spotkało się z krytyką.,"Jak poinformował w piątek rzecznik prasowy wojewody pomorskiego Roman Nowak, tego dnia wojewoda wręczył Chmielewskiemu dokument powołujący go na stanowisko konserwatora zabytków z dniem 1 listopada. Nowak wyjaśnił, że wcześniej kandydaturę Chmielewskiego - wyłonioną we wrześniu, w postępowaniu konkursowym - zaakceptował generalny konserwator zabytków. Doświadczenie nowego konserwatora Przez Euro mniej pieniędzy na gdańskie zabytki 7,6 mln zł wynosi... czytaj dalej » Dariusz Chmielewski ma 40 lat i jest absolwentem Wydziału Sztuk Pięknych o kierunku ochrona dóbr kultury w zakresie konserwatorstwa Uniwersytetu Mikołaja Kopernika w Toruniu. Nowy konserwator w przeszłości zatrudniony był na stanowisku inspektora wojewódzkiego w Państwowej Służbie Ochrony Zabytków w Toruniu. Pracował również w biurze miejskiego konserwatora zabytków w urzędzie miejskim w Gdańsku oraz jako pełnomocnik prezydenta Gdańska ds. odbudowy kościoła Św. Katarzyny po pożarze, który zniszczył świątynię. Ostatnio Chmielewski prowadził działalność gospodarczą w zakresie usług ochrony zabytków. W połowie września, pokonując czterech kontrkandydatów, Chmielewski wygrał konkurs na stanowisko konserwatora zabytków ogłoszony przez wojewodę pomorskiego po tym, jak odwołał on dotychczas pełniącego tę funkcję Mariana Kwapińskiego. Kwapiński krytykowany i odwołany Zabytek się otwiera i liczy na remont Jeden z... czytaj dalej » Podejmując decyzję o odwołaniu Kwapińskiego wojewoda Ryszard Stachurski nie chciał podać jej przyczyn. - Powiem tylko tyle, że zgodnie z ustawą o ochronie zabytków, wojewoda ma prawo odwołać konserwatora, bo osoba pełniąca tę funkcję podejmuje decyzje w jego imieniu - podkreślał wówczas rzecznik wojewody. Lokalne media informowały nieoficjalnie, że przyczyną odwołania były liczne nietrafne decyzje konserwatora. W ostatnich latach wiele działań Kwapińskiego spotykało się z krytyką ze strony władz samorządowych Gdańska, organizacji zajmujących się zabytkami, czy też polityków. We wrześniu ub. roku z wnioskiem o odwołanie Kwapińskiego zwrócił się do wojewody poseł PO, a wcześniej gdański radny, Jerzy Borowczak. Jako powód wymienił ponad 20 przykładów działań konserwatora, a wśród nich zgody na rozebranie: gotyckich murów w kamienicach na terenie historycznego centrum Gdańska, przedproża kamienicy przy ul. Piwnej, kamienic przy ul. Jana z Kolna oraz budynków zespołu historycznego młyna przy ul. Tartacznej. Prokuratura bada wycinkę drzew Chcą przesłuchać 90 osób w sprawie napisu ""im. Lenina"" Nawet 90 osób... czytaj dalej »W połowie września gdańska prokuratura wszczęła śledztwo w sprawie wyrażenia przez Kwapińskiego zgody na wycinkę kilkunastu drzew - w większości owocowych, rosnących na terenie wpisanym do rejestru zabytków. Postępowanie wszczęto po tym, jak zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa złożył wojewoda. Śledztwo prowadzi gdańska prokuratura apelacyjna, dotychczas nikomu nie przedstawiono zarzutów. Sam Kwapiński wyjaśniał na łamach mediów, że zgodę wydał m.in. dlatego, że korzenie jednego z drzew niszczyły fundamenty zabytkowego budynku.",Znak na bramie Stoczni,
"Schmidt: chcę przeprosić wszystkich, zawiedliśmy","To sygnał dla nowych władz Nowoczesnej. Klub musi zweryfikować ponownie swoją tożsamość, swoje wartości - powiedziała w ""Tak jest"" w TVN24 posłanka Nowoczesnej Joanna Schmidt, komentując głosowanie nad projektem liberalizującym prawo aborcyjne ""Ratujmy Kobiety 2017"".","Sejm w środę zdecydował, że obywatelski projekt komitetu ""Ratujmy  Kobiety 2017"" zakładający złagodzenie przepisów dotyczących aborcji,  większy dostęp do edukacji seksualnej i antykoncepcji awaryjnej, nie  będzie procedowany. Do tego, by przeszedł dalej - do komisji - zabrakło dziewięciu głosów. W głosowaniu nie wzięło udziału 10 posłów Nowoczesnej. Troje posłów tej partii: Joanna Scheuring-Wielgus, Joanna Schmidt i Krzysztof Mieszkowski zawiesiło członkostwo w klubie Nowoczesnej. Powodem jest postawa grupy posłów tego klubu podczas środowego głosowania. Do tej decyzji odniosła się w ""Tak jest"" w TVN24 Joanna Schmidt. - To jest sygnał dla nowych władz klubu, aby Nowoczesna w parlamencie zweryfikowała ponownie swoją tożsamość, swoje wartości, z którymi szliśmy do wyborów, wartości, na których bazowała Nowoczesna od początku - powiedziała. Posłanka Nowoczesnej przeprosiła również wszystkich, którzy zbierali podpisy pod projektem ""Ratujmy Kobiety"". - Rzeczywiście zawiedliśmy - przyznała. - Zabrakło tych dziewięciu głosów, aby projekt był dalej dyskutowany w komisji - mówiła. Schmidt dodała, że teraz ""skandaliczny, haniebny projekt zaostrzający przepisy będzie dalej procedowany w Sejmie"". Podkreśliła jednak, że posłowie Nowoczesnej głosowali za odrzuceniem tego projektu w pierwszym czytaniu. - Jeżeli chodzi o projekt liberalizujący zapisy, 15 posłów było za skierowaniem do dalszych prac - zaznaczyła. - Części posłów nie było całe posiedzenie, jak na przykład wicemarszałek Barbary Dolniak, a część posłów akurat w tym głosowaniu nie uczestniczyła - dodała. Schmidt zaznaczyła, że w Nowoczesnej ""nie ma dyscypliny w sprawach światopoglądowych"". - Po prostu było przyzwolenie na to, aby każdy ze swoim sumieniem zagłosował - przyznała. - Mamy swoje wartości zapisane w Nowoczesnej, na których się opieramy. Jest to wolność wyboru, tolerancja - dodała. Posłanka Nowoczesnej przypomniała, że pracowała nad ustawami dotyczącymi aborcji. - Miałam swoje wystąpienie wraz z Joanną Scheuring-Wielgus. Z mównicy bardzo mocno podkreślałyśmy, że żaden poseł nie może być panem sumień kobiet w Polsce. Ten projekt liberalizujący zapisy to jest po prostu danie wolnego wyboru - mówiła. Pytana, co powinny zrobić teraz władze Nowoczesnej, odparła: - Nasi posłowie muszą nam wytłumaczyć, dlaczego tak zagłosowali. Czekamy na to, stąd dzisiejsza nasza decyzja o zawieszeniu. Autor: kb/ / Źródło: tvn24",,
Macedonia buduje ogrodzenie na granicy. Chce zatrzymać falę imigrantów,"Macedońska armia rozpoczęła w sobotę budowę metalowego ogrodzenia wzdłuż południowej granicy z Grecją, przez którą tysiące migrantów pochodzących m.in. z Syrii i Iraku próbuje dostać się do Europy Zachodniej. Władze Macedonii zapewniają, że nie zamkną swoich granic.","Rzecznik macedońskiego rządu Aleksandar Gjorgiev powiedział, że celem budowanego ogrodzenia jest ""skierowanie napływających imigrantów do kontrolowanych punktów ich rejestracji"", gdzie będą mogli otrzymać także niezbędną pomoc. - Pragniemy podkreślić, że granica będzie wciąż otwarta - oświadczył Gjorgiev. Podkreślił, że Macedonia będzie dalej przyjmować imigrantów, którzy pochodzą z regionów dotkniętych wojną. Jak informuje agencja Reutera, macedońscy żołnierze rozpoczęli stawianie metalowych słupów w ziemi oraz montaż drutu kolczastego na wzór ogrodzenia, które zostało wzniesione przez Węgry na granicy z Serbią i Chorwacją. Budowa ogrodzenia to kolejne działanie władz Macedonii mające na celu zatrzymanie fali imigrantów przekraczających ich granice w poszukiwaniu lepszego życia. W ubiegłym tygodnia Macedonia podobnie jak inne kraje bałkańskie - Serbia, Słowenia i Chorwacja - wprowadziła restrykcyjne kontrole graniczne, polegające na odsyłaniu migrantów ekonomicznych, a przyjmowaniu tylko uchodźców z krajów, w których toczą się realnie walki zbrojne. Migranci z Syrii, Iraku i Afganistanu stanowią większość wśród setek tysięcy uchodźców, którzy przez Bałkany zmierzają na zachód i północ Europy, głównie do Niemiec i Szwecji. Decyzje władz Macedonii oraz władz pozostałych krajów bałkańskich negatywnie ocenia Biura Wysokiego Komisarza NZ ds. Uchodźców (UNHCR), według którego państwa te, odmawiając imigrantom prawa do azylu, łamią prawo międzynarodowe. Restrykcyjne kontrole na przejściach granicznych doprowadziły do licznych protestów imigrantów, którzy próbowali szturmować kordony policyjne, by przedostać się przez granicę. Według danych UNHCR do połowy listopada do Europy przybyło w sumie 858 tys. migrantów. Organizacja spodziewa się, że między listopadem 2015 a lutym 2016 r. średnio dziennie jedynie z Turcji przybywać będzie 5 tys. osób, co oznacza dodatkowe 600 tys. przybyszów w Grecji, Chorwacji, Serbii, Słowenii i Macedonii. Autor: js//plw / Źródło: PAP",,
Turcja chwali się sukcesami w walce z IS,"Turecka armia zabiła w Syrii i Iraku 3 tys. bojowników dżihadystycznego Państwa Islamskiego (IS) - poinformował w środę prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan. Dodał, że żadne inne państwo nie walczy z IS tak skutecznie jak Turcja.","Ankara, początkowo niechętna przyłączeniu się do antydżihadystycznej koalicji dowodzonej przez Waszyngton, przystąpiła do niej latem 2015 roku i nasiliła aresztowania w kręgach zwolenników IS. Wcześniej Turcja była oskarżana o sprzyjanie najbardziej radykalnym syryjskim organizacjom rebelianckim. W ostatnich tygodniach przygraniczne tureckie miasto Kilis było regularnie ostrzeliwane rakietami z kontrolowanego przez IS terytorium Syrii. Kilis leży około 60 kilometrów na północ od będącego obecnie areną zażartych walk największego syryjskiego miasta Aleppo. Turcja systematycznie odpowiada ogniem na ostrzały swojego terytorium ze strony syryjskiej. Autor: //gak / Źródło: PAP",,
"O Rosji, przyszłości NATO i pieniądzach. Rozmowy May ze Stoltenbergiem","Brytyjska premier Theresa May spotkała się we wtorek w Londynie z sekretarzem generalnym NATO Jensem Stoltenbergiem. Rozmawiali między innymi o 70. rocznicy powstania Sojuszu, a także wyzwaniach stojących przed tą organizacją.","W krótkim oświadczeniu wydanym po zakończonych rozmowach, Downing Street zaznaczyło, że w dyskusji poruszono między innymi kwestię tego, ""jak ważne jest, aby wszyscy sojusznicy inwestowali w nasze wspólne bezpieczeństwo w celu zaadaptowania (NATO) do wyzwań XXI wieku oraz skutecznej ochrony naszych obywateli"". Jak zaznaczono, May i Stoltenberg ""docenili postęp dotyczący zobowiązań wydatkowych ze strony sojuszników, ale zgodzili się, że należy to wykorzystać, aby zachęcić do dalszego zwiększania składek"".

Podczas spotkania rozmawiano również o ""ciągłej agresji ze strony Rosji oraz cyberzagrożeniach ze strony Chin"", a także o ""istotnej roli NATO w zwalczaniu terroryzmu, w szczególności w Iraku i Afganistanie"".

Okolicznościowy szczyt na 70-lecie istnienia Sojuszu zaplanowany jest na grudzień w Londynie. Tego samego dnia brytyjski rząd zapowiedział, że do kolejnego głosowania nad wyjściem Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej w formie drugiego czytania projektu ustawy o opuszczeniu Wspólnoty dojdzie w pierwszym tygodniu czerwca. Downing Street liczy na szybkie porozumienie ws. warunków wyjścia z Unii Europejskiej, bo pozwoliłoby to na uniknięcie kłopotliwej politycznie sytuacji, w której wybrani w przyszłym tygodniu europosłowie objęliby swoje mandaty w Parlamencie Europejskim na nową kadencję ponad trzy lata po referendum z 2016 roku i pomimo trwającego procesu opuszczenia Wspólnoty. Autor: akw / Źródło: PAP",,
Wassermann: przesłuchać Wosika,"Zbigniew Wassermann (PiS) zgłosił wniosek o przesłuchanie przez komisję hazardową dyrektora departamentu prawno-kontrolnego Ministerstwa Sportu Rafała Wosika. Według informacji Radia Zet, zeznania Wosika w prokuraturze podważają wyjaśnienia, jakie przed komisją złożył w czwartek były szef resortu spotu Mirosław Drzewiecki.","Wniosek ten ma być głosowany na następnym posiedzeniu komisji w środę. ""Zaprosiłem Totalizator do współpracy"" Przed komisją... czytaj dalej » Resort sportu chciał rezygnacji z dopłat Według Radia Zet, w materiałach, które komisja dostała od prokuratury, są zeznania Wosika dotyczące przygotowania jednego z kluczowych pism w ""aferze hazardowej"". Chodzi o pismo z 30 czerwca 2009 roku, w którym resort sportu zwraca się do Ministerstwa Finansów o rezygnację z dopłat do gier nieobjętych monopolem państwa. Wprowadzenie dopłat zakładał projekt zmian w ustawie hazardowej, a fundusze pozyskane dzięki dopłatom miały być przeznaczone na inwestycje sportowe. Pismo było błędem?Szejnfeld zaprzecza Kapicy - Bzdurą jest i... czytaj dalej » Mirosław Drzewiecki zeznał w czwartek przed komisją, że treść pisma (które przygotowywał właśnie Wosik) była wynikiem nieporozumienia i błędu ludzkiego. Tymczasem - jak podało Radio Zet - według zeznań Wosika pismo nie powstało w wyniku błędu. Wassermann nie chciał powiedzieć, co dokładnie jest w zeznaniach Wosika. - To jest materiał ze śledztwa, podanie szczegółów mogłoby utrudnić prowadzenie postępowania, dlatego niczego dodać nie mogę - stwierdził. Dodał, że zna te zeznania, ale - zgodnie z umową z prokuratorami - nie mogą one być ujawnione. Przyznał jednak, że widzi różnice w wersjach dotyczących tych samych wydarzeń przedstawianych przez Wosika i Drzewieckiego. Jak dodał, nie tylko jeden świadek prokuratury zeznaje inaczej niż były minister sportu. Treści zeznań Wosika nie chciał też komentować wiceszef komisji Bartosz Arłukowicz (Lewica). - Te materiały są tajne, nie mogę nic na ich temat powiedzieć - wyjaśnił. Co na to szef komisji?Kempa wezwała Drzewieckiego do tablicy Mirosław... czytaj dalej » Szef komisji Mirosław Sekuła (PO) uważa, że jeśli ktoś zeznał nieprawdę pod przysięgą, to sprawę powinna wyjaśnić prokuratura. - Jeżeli my byśmy tutaj powzięli uzasadnione podejrzenie, że ktoś popełnił przestępstwo polegające na zeznaniu nieprawdy po złożeniu przyrzeczenia, to też mamy obowiązek przekazać to prokuratorom - podkreślił. Polityk zaznaczył, że on sam jeszcze nie czytał zeznań Wosika. Z materiałami z prokuratury nie zapoznał się jeszcze również Jarosław Urbaniak (PO). Jak powiedział PAP, o sprawie zeznań Wosika dowiedział się z mediów. Ocenił jednak, że informacje te stoją w sprzeczności z tym, co Wosik napisał w piśmie, które wspólnie z dyrektor generalną Ministerstwa Sportu Moniką Rolnik skierował 6 października 2009 r. do szefa Kancelarii Premiera Tomasza Arabskiego. Na to pismo powoływał się również Drzewiecki w swoich zeznaniach przed komisją, mówiąc o nieporozumieniu wokół dokumentu z 30 czerwca 2009 roku. Boni: Tuskiem nie można manipulować Nie sądzę, żeby... czytaj dalej » W środę - Schetyna Sejmowi śledczy zdecydowali też w piątek o skreśleniu z listy świadków obecnego szefa Komisji Nadzoru Finansowego Stanisława Kluzy. Sekuła poinformował ponadto, że w związku z rezygnacją komisji z przesłuchania byłego szefa MSWiA Ludwika Dorna, środowe posiedzenie komisji rozpocznie się w południe. Posłowie wysłuchają wówczas zeznań szefa klubu PO Grzegorza Schetyny.",Zbigniew Wassermann w towarzystwie innych członków komisji hazardowej,
Putin z żoną zaprzeczają rozwodowi,Rozwód? Jaki rozwód? Rosyjski premier Władimir Putin pokazał się z żoną - było to swojego rodzaju dementi na temat wciąż pojawiających się pogłosek o rozstaniu pary.,"Na stronie internetowej rosyjskiego rządu zamieszczono film, w którym Władimir i Ludmiła Putinowowie odpowiadali na pytania związane z powszechnym spisem ludności, który w ostatni czwartek rozpoczął się w Rosji. Pogłoski o małżeństwie i rozwodzie Kocham Pana, panie Putin Premier Rosji... czytaj dalej » Rosyjski premier poślubił Ludmiłę w 1983 roku. Mają dwie córki. W ciągu ostatnich kilku lat para była rzadko widywana razem. Ostatnie ich wspólne publiczne wystąpienie miało miejsce ubiegłym roku; para była na koncercie. Nieczęste pojawianie się pary razem, mnożyło spekulacje na temat ich sekretnego rozwodu. W pewnym momencie pojawiły się pogłoski, że Putin planuje ślub z mistrzynią olimpijską Aliną Kabajewą, która to urodziła się w tym samym roku, kiedy Putinowi przysięgali sobie miłość i wierność. W zamieszczonym na rządowej stronie wideo, Putinowie mówią, że są małżeństwem. - Jestem jego żoną - zapewnia Ludmiła. Agencja Reutera dość szczegółowo relacjonuje zachowanie małżonki premiera. Jak pisze, wygląda na zdenerwowaną, a jej oczy często ""mrugają"", kiedy słyszy pytanie czy jej małżeństwo zostało zarejestrowane - relacjonuje Reuters. Skromna Ludmiła Nieco później na nagraniu, Putin mówi swojej żonie, że ""nie jest skromna"" - po tym jak kobieta zdradziła, że umie mówić po niemiecku, hiszpańsku i francusku. - Ale to prawda - zwróciła uwagę Ludmiła.",,
"""Avatar"" nigdy nie zastąpi teatru","""Avatar"" nigdy nie zastąpi teatru, choć jest piękny, skomplikowany i bardzo drogi - stwierdził prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew. Skomentował w ten sposób produkcję Jamesa Camerona, która zarobiła już prawie 2 mld dolarów.","Miedwiediew, który wziął udział w obchodach 150. rocznicy urodzin Antoniego Czechowa, klasyka światowej dramaturgii, podkreślał że teatr jest nieśmiertelny. - Pojawiły się nowe technologie, lecz ""Avatar"" nigdy nie wyprze teatru, chociaż to wszystko jest bardzo piękne, bardzo skomplikowane i bardzo drogie - powiedział Miedwiediew w Taganrogu, mieście nad Morzem Azowskim, gdzie 29 stycznia 1860 roku urodził się Czechow. Avatar torpeduje Titanica Będzie zamiana na... czytaj dalej » Przyznał jednocześnie, że w Rosji - jak w każdym państwie - na teatr nie starcza pieniędzy. Ale obecnie - jak zapewniał - sytuacja jest lepsza niż 5-10 lat temu. Rekordowe zyski Na finanse nie może z kolei narzekać James Cameron, którego ""Avatar"" bije rekordy oglądalności. Po sześciu tygodniach wyświetlania zarobił już 1,841 miliarda dolarów. Znakomite finansowe wyniki produkcji specjaliści rynku filmowego tłumaczą m.in. zastosowaniem na szeroką skalę technologii, pozwalającej na projekcje 3D.","Prezydent Rosji stwierdził, że ""Avatar"" nigdy nie zastąpi teatru",
Kropka nad i 24.09,"- Nie mam obsesji na punkcie PiS-u, tylko wolności słowa. A jest teraz zagrożona - ostrzegał Tomasz Lis w ""Kropce nad I"". - Jeśli PiS wygra, będziemy mieć władzę absolutną jednego człowieka - dodał.",,,
"Wzruszająca więź Samarasa z chorym fanem. ""Dziękuję za siłę, którą mi dałeś""","21-letnia surogatka z Tajllandii za ok. 15 tys. dolarów urodziła dwójce Australijczyków bliźnięta. Para zabrała jednak do domu tylko zdrową dziewczynkę. Zostawiła mającego zespół Downa i poważną wadę serca chłopca. Dzięki pomocy darczyńców Tajka zdecydowała się nim zaopiekować, mimo że wychowuje już dwójkę dzieci. - Kocham go, był w moim brzuchu przez dziewięć miesięcy - podkreśliła.","21-letnia Tajka Pattaramon Chanbua za ok.15 tys. dolarów zgodziła się zostać surogatką dla pary Australijczyków. Okazało się, że będzie miała bliźniaki. W czwartym miesiącu ciąży dowiedziała się, że jedno z dzieci urodzi się z wadami genetycznymi. Po tej informacji niedoszli rodzice zasugerowali kobiecie aborcję, ta jednak odmówiła. Wzruszająca więź Samarasa z chorym fanem. ""Dziękuję za siłę, którą mi dałeś"" Tegoroczne... czytaj dalej »Dzieci urodziły się w grudniu. Chłopiec - Gammy - przyszedł na świat z poważną wadą serca i ciężką infekcją płuc. Ma też zespół Downa. Australijska para zdecydowała się wrócić do domu tylko z jednym z bliźniąt - zdrową dziewczynką. Surogatka mieszka 90 km na południe od Bangkoku i wychowuje już dwójkę dzieci w wieku 6 i 3 lat. Jak podkreślała w rozmowach z mediami, zgodziła się urodzić dziecko obcym ludziom, bo potrzebowała pieniędzy. - Kwota, którą mi zaoferowano, była dla mnie bardzo duża. Wyobrażałam sobie, że dzięki tym pieniądzom zapewnię dzieciom edukację, spłacę długi - wyjaśniła. Zamiast tego jednak Chanbua będzie musiała zapłacić za skomplikowane leczenie chorego chłopca. Kobieta od początku podkreślała, że jej na to nie stać. Gdy historię Gammy'ego opisała jedna z tajlandzkich gazet, w internecie ruszyła kampania, za której pośrednictwem zbierane są pieniądze dla chłopca. W ciągu 11 dni zebrano ok. 140 tys. dolarów, a wpłat dokonało 3 400 darczyńców. Bliźnięta przytulone podczas kąpieli. ""Chciałam stworzyć im warunki jak w brzuchu mamy"" - Mama dzieci... czytaj dalej »Do matki zaczęły się również zgłaszać osoby deklarujące, że mogą zaadoptować Gammy'ego. Chanbua zdecydowała jednak, że wychowa go samodzielnie. - Kocham go, był w moim brzuchu przez dziewięć miesięcy. Dlaczego ma przechodzić przez cały ten koszmar? - podkreślała. Przyznała, że stara się nie myśleć zbyt wiele o parze Australijczyków i nie czuje wobec nich gniewu. - Nie mogę ich obwiniać. Być może mieli jakieś własne, poważne problemy - tłumaczyła. Głos w sprawie zabrał premier Australii Tony Abbott, który podkreślił, że historia bardzo go zmartwiła. Dodał jednak, że obrazuje ona pułapki, które związane są z tzw. przemysłem surogatkowym. - To bardzo smutna historia i boli mnie sama myśl o tym, że dziecko może być w taki sposób pozostawione - zaznaczył. Sytuacja prawna surogatek jest w Tajlandii nieuregulowana. Ten niejasny status wykorzystują często obcokrajowcy, którzy udają się do Tajlandii, by taniej i z mniejszymi rygorami niż we własnych krajach skorzystać z usług zastępczych matek.",,
Polska Kronika Faktowa 14.02.2016,"Korekta programu 3 milionów mieszkań, 100 dni rządu Kazimierza Marcinkiewicza, prezydent Lech Kaczyński za oceanem oraz Bollywood pod Tatrami. Czyta oczywiście Tomasz Knapik.",Źródło: tvn24,,
Rekordowy skok i rekordowa oglądalność TVN24,"Start i... chwilę potem najbardziej dramatyczny moment skoku. Ekipa Red Bull Stratos udostępniała film ze skafandra Feliksa Baumgartnera, na którym widać, jak wpada w ""korkociąg"", a następnie odzyskuje kontrolę nad lotem i szczęśliwie ląduje. Pojawił się też materiał, na którym widać akcję sprowadzania na Ziemię kapsuły i balonu Austriaka.","Jeszcze przed skokiem eksperci ostrzegali, że wpadnięcie w ""korkociąg"" może być najbardziej niebezpiecznym dla Feliksa scenariuszem. Szybki ruch wirowy może bowiem doprowadzić do odpływu krwi z mózgu i w rezultacie utraty przytomności. Jak można zobaczyć na nagraniu, przeczucia ekspertów sprawdziły się. Sam Felix wspominał później, że myślał iż obroty potrwają klika chwil, tymczasem silny ruch wirowy przyspieszał. Na szczęście Austriakowi udało się ustabilizować lot i bezpiecznie wylądować na Ziemi. Kapsuła i balon już na Ziemi Red Bull Stratos pokazał dzis też film, na którym widać akcje sprowadzania balonu i kapsuły na Ziemię. Wkrótce po zakończeniu skoku Baumgartnera kapsuła została zdalnie odłączona od balonu, dzięki czemu mogła wrócić na Ziemię z pomocą własnego spadochronu. Sprowadzono również sam balon, który po odłączeniu od kapsuły wypuścił unoszący go hel. Jak mówią przedstawiciele ekipy Stratos, lądowanie przebiegło bezproblemowo. Zarówno kapsuła, jak i balon spadły niedaleko miejsca, gdzie lądował Austriak w Nowym Meksyku. Cały sprzęt zapakowano na ciężarówki. Proces ten trwał kilka godzin, głównie ze względu na ogromne rozmiary balonu. Choć był on cieńszy od foliowej torebki, po napompowaniu osiągał niemal wysokość Wieży Eiffla. Historyczny skok W niedzielę austriacki spadochroniarz Felix Baumgartner - podczas skoku z wysokości powyżej 39 km - przekroczył barierę dźwięku. Osiągnął szybkość 1.342 km/godz, czyli 1,24 liczby Macha. Po raz pierwszy człowiek osiągnął taką szybkość mając na sobie jedynie skafander. Rekordowy skok i rekordowa oglądalność TVN24 TVN24 jako jedyna... czytaj dalej »Austriak pobił też rekord najwyższego załogowego lotu balonem, ustanowiony w 1961 r. przez Victora Prathera i Malcoma Rossa, którzy wznieśli się na wysokość 34 668 metrów. Po ok. 9 minutach skoczek szczęśliwie wylądował na wschodzie stanu Nowy Meksyk.Austriak ustanowił również nowy rekord wysokości skoku ze spadochronem bijąc wyczyn ustanowiony w 1960 roku przez Amerykanina Joe Kittingera, który skoczył z 31 333 metrów. Kittinger od początku uczestniczył w projekcie Red Bull Stratos jako mentor austriackiego skoczka.",,
"""Mam poczucie, że Morawski skompromitował Polskę""","- Profesor Lech Morawski wprost stwierdził, że Polska jest przeżarta korupcją. Tą wypowiedzią byłem całkowicie zaskoczony - powiedział w ""Faktach po Faktach"" profesor Tomasz Gizbert-Studnicki. - Prokurator generalny powinien wszcząć śledztwo w sprawie największej afery korupcyjnej, jaka miała miejsce na ziemiach Polski i w pierwszej kolejności wezwać na świadka Morawskiego - dodał Jerzy Stępień, były prezes Trybunału Konstytucyjnego. W pierwszej części programu gościem był Leszek Miller.",,"Tomasz Gizbert-Studnicki i Jerzy Stępień o wystąpieniu prof. Lecha Morawskiego w ""Faktach po Faktach""",
"Merkel 
 w polskiej ambasadzie",Po Polski z całego świata płyną wyrazy współczucia po śmierci prezydenta Lecha Kaczyńskiego pod Smoleńskiem. Do polskiej ambasady w Berlinie przyjechała kanclerz Niemiec Angela Merkel z mężem Joachimem Sauerem.,"""Pozostajemy w głębokim żalu i współczuciu z rodzinami ofiar oraz całym polskim narodem"" - napisała Merkel w wystawionej w polskiej placówce dyplomatycznej księdze kondolencyjnej. Jarosław Kaczyński nad trumną brata Trumna z ciałem... czytaj dalej »Świat solidarny z Polską Po śmierci Lecha... czytaj dalej » Niemcom będzie brakować Lecha Kaczyńskiego - Także nam w Niemczech będzie brakować Lecha Kaczyńskiego. Niemcy łączą się w żałobie z całym narodem polskim - mówiła w sobotę kanclerz Niemiec. I dodawała: Z przerażeniem i konsternacją przyjęliśmy wiadomość o wypadku samolotu polskiego prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Nasze myśli i współczucie są z rodziną prezydenta oraz rodzinami wielu ofiar katastrofy. To polityczna i ludzka tragedia dla Polski, naszego sąsiada. Dodała, że Lech Kaczyński był ""autentycznym reprezentantem interesów swojego kraju"". - Kochał swój kraj, był wojowniczym Europejczykiem - oceniła zmarłego polskiego prezydenta. Oni zginęli - lista TU MOŻESZ ZłOŻYĆ KONDOLENCJE",,
Nowe śledztwo w sprawie organizacji lotów do Smoleńska,"Śledztwo w sprawie organizacji lotów do Smoleńska w kwietniu 2010 roku będzie wznowione - postanowił sąd nadzorujący to postępowanie, nie zgadzając się ze wcześniejszą decyzją prokuratury o umorzeniu. Jak wiadomo, drugi z tych lotów zakończył się katastrofą, w której zginął prezydent Lech Kaczyński, jego małżonka i 94 inne osoby. Sąd nie pozostawił suchej nitki na decyzji prokuratury, by zakończyć bez stawiania zarzutów urzędnikom badanie sposobu organizacji tych lotów.",,Śledztwo w sprawie organizacji przez cywilnych urzędników lotów premiera Donalda Tuska i prezydenta Lecha Kaczyńskiego do Smoleńska ma zostać wznowione,
"""Jeżeli premier pyta: polecisz? Co miałem odpowiedzieć?""","Waldemar Pawlak do Katynia poleciał jednym samolotem z Donaldem Tuskiem. - Jeżeli premier pyta: ""polecisz?"", no to co w takiej sytuacji miałem odpowiedzieć? - bronił się w ""Kropce nad i"" w TVN24.","Na uroczystościach z okazji 70. rocznicy zbrodni katyńskiej, które odbywały się 7 kwietnia w Lesie Katyńskim, z szefem rządu Donaldem Tuskiem, udali się inni politycy. Wśród nich był minister gospodarki Waldemar Pawlak. Premier i wicepremier polecieli jednym samolotem - tym sam rządowym Tu-154, który rozbił się dwa dni później z 96 osobami na pokładzie. ""Lista pasażerów Tu-154 była nie do zaakceptowania"" Szef MON Bogdan... czytaj dalej » Wicepremier: To było nierozsądne - To było nierozsądne - przyznał w TVN24 Pawlak. Wicepremier tłumaczył jednak, że nie śmiał odmówić premierowi. - Jeżeli premier pyta: ""polecisz?"", co w takiej sytuacji miałem odpowiedzieć? ""No wiesz, słuchaj stary, ale ktoś powinien zostać""? - powiedział. Pawlak wspólny lot z Tuskiem, tłumaczył wyjątkowością sytuacji. Bronił się także tym, że w Polsce zostało kilkunastu ministrów. - To nie jest tak, że cały rząd w tym momencie udawał się Smoleńska - zastrzegł. ""To nie powinno się zdarzyć""Polscy śledczy i rosyjska komisja zbadają katastrofę Będzie polskie... czytaj dalej » Wicepremier, odnosząc się do katastrofy w Smoleńsku, przyznał jednak, że w jednym samolocie nie powinno znajdować się tyle ważnych polityków i generałów. - Taka sytuacja nie powinna się zdarzyć. Było zbyt dużo osób, które zajmowały kluczowe pozycje - wyjaśnił. W samolocie, który 10 Kwietnia leciał do Smoleńska, poza prezydentem Lechem Kaczyńskim i jego małżonką Marią, znajdowali się najważniejsi politycy oraz wojskowi, m.in. szef Sztabu Generalnego Wojska Polskiego - gen. Franciszek Gągor, dowódca Marynarki Wojennej RP - Andrzej Karweta czy Dowódca Wojsk Specjalnych RP - Włodzimierz Potasiński. ONI ZGINĘLI - LISTA nsz//mat/k",Waldemar Pawlak o wspólnym locie z premierem,
"""Takie terminy są rozważane"". Szczerski 
o możliwej dacie wizyty prezydenta Trumpa","Donald Trump przyjedzie do Polski w październiku, listopadzie, ewentualnie na początku grudnia. Takie terminy są rozważane - przekazał szef gabinetu prezydenta RP Krzysztof Szczerski. Dodał, że strona polska chce, by wizyta odbyła się, gdy będzie już znany aktualny wskaźnik odmów wizowych.","Prezydent USA Donald Trump miał przyjechać do Warszawy na obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Przełożył wizytę w związku z huraganem Dorian, który zagraża Stanom Zjednoczonym. Zastąpił go wiceprezydent Mike Pence. Trump podkreślał jednak, że nie odwołuje swojej wizyty, tylko ją przekłada. We wtorek w radiu RMF FM Szczerski poinformował, że możliwy termin wizyty prezydenta Trumpa to ""październik, listopad, ewentualnie początek grudnia"". - Do końca września trwa okres rozliczania wizowego, czyli wskaźnika odmów wizowych, a jednym z ważnych elementów tej wizyty chcielibyśmy, żeby było zdecydowanie czy potwierdzenie faktu, że Polska może wejść do programu bezwizowego - tłumaczył szef gabinetu Andrzeja Dudy. Jak podkreślił, w związku z tym strona polska chciałaby, żeby wizyta nastąpiła po 1 października. - Z kolei od strony amerykańskiej usłyszeliśmy, że ostatnim możliwym terminem jest połączenie tej wizyty ze szczytem NATO, który będzie na początku grudnia w Londynie - powiedział. Szczerski podkreślił w RMF FM, że usunięte zostały już wszystkie - poza wskaźnikiem odmów - bariery dla ruchu bezwizowego. W Polsce działał już także specjalny zespół, który wstępnie ocenia stan przygotowań do ruchu bezwizowego.

- Opinia tego zespołu jest pozytywna, więc jedyną dzisiaj barierą jest wyłącznie kwestia wskaźnika odmów. Natomiast wiemy, że on spada, więc jest szansa, że my go nie przekroczymy. Ważne jest też to, że my chcemy do ruchu bezwizowego wejść jak każde normalne państwo, bez żadnych specjalnych przywilejów - podkreślił szef gabinetu prezydenta. Autor: ads//rzw / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
Uniwersytet zawiesił wykładowcę podejrzanego o brutalne zabójstwo,"Kolegium Rektorskie Uniwersytetu Rzeszowskiego zawiesiło Waldemara B, wykładowcę akademickiego, w pełnieniu obowiązków. Mężczyzna jest podejrzany o zabójstwo ze szczególnym okrucieństwem. Sąd w Krośnie zdecydował o jego tymczasowym aresztowaniu","Waldemar B. jest zatrudniony jako adiunkt na Uniwersytecie Rzeszowskim. Jak podają lokalne media, w środę Kolegium Rektorskie uczelni zadecydowało o zawieszeniu go w pełnionych obowiązkach. To stało się tuż po tym, jak do władz uczelni dotarło oficjalne zawiadomienie z Prokuratury Rejonowej w Krośnie, potwierdzające, że dr Waldemar B., pracownik wydziału medycznego UR został tymczasowo aresztowany. W specjalnym komunikacie kolegium poinformowało, że dr B. zgodnie z przepisami ustawy ""Prawo o szkolnictwie wyższym"" został zawieszony w pełnieniu obowiązków adiunkta na Wydziale Medycznym. - Jednocześnie władze Uniwersytetu Rzeszowskiego wyrażają ubolewanie wobec zaistniałej sytuacji, która jest bardzo przykra dla całej społeczności akademickiej – pisze kolegium w komunikacie rozesłanym do mediów. B. jest podejrzany o zabójstwo ze szczególnym okrucieństwem. Do tragedii miało dojść w niedzielę. Z ustaleń prokuratury wynika, że B. w przebywał wtedy w domku letniskowym w Rymanowie Zdroju niedaleko Krosna. Tam pił alkohol razem z 62-latkiem. Wtedy miało dojść do awantury. Ofiara była poprzednim właścicielem domku i sąsiadem podejrzanego. Podczas kilkugodzinnego przesłuchania, B. złożył obszerne wyjaśnienia, jednak nie przyznał się do winy. Zasłaniał się niepamięcią. Znane są również wyniki sekcji zwłok ofiary. Z raportu wynika, że na ciele 62-letniego mężczyzny odkryto kilkanaście ran kłutych i zadanych tępym narzędziem na głowie oraz twarzy. Z ustaleń wynika, że przyczyną śmierci było wykrwawienie - poinformował Sławomir Merkwa z Prokuratury Rejonowej w Krośnie. Sąd w Krośnie zdecydował, że B., trafi na trzy miesiące do tymczasowego aresztu. B. w przeszłości kierował m.in. podkarpackim oddziałem sanepidu. Autor: mmw/gp / Źródło: TVN24 Kraków / rzeszow-news.pl",Adwokat oskarżonego: można było spodziewać się decyzji o tymczasowym areszcie,
"... Pinter, Huntington, Jackson","Nie napiszą już nowych książek, nie będą grać w filmach, nie wystąpią na scenie. W minionym roku świat stracił wiele wybitnych postaci nauki, kultury i polityki.","5 grudnia 2008 r. zmarł Aleksy II, patriarcha Moskwy i Wszechrusi, który na czele Cerkwi stał od 1990 roku, nazywany w Rosji patriarchą odrodzenia i zjednoczenia. Pod jego zwierzchnictwem Cerkiew Patriarcha Moskwy nie żyje Aleksy II,... czytaj dalej »przezwyciężyła historyczny rozłam z Rosyjską Cerkwią Prawosławną za Granicą. Narosło jednak napięcie między rosyjską Cerkwią prawosławną a Kościołem katolickim. 25 grudnia zmarł Harold Pinter, brytyjski dramaturg, laureat literackiej Nagrody Nobla za rok 2005. Uznawany za największego współczesnego brytyjskiego dramatopisarza, znany był też jako gorący przeciwnik polityki Stanów Zjednoczonych i ich prezydenta George'a W. Busha. 27 grudnia odszedł Samuel Huntington, politolog, historyk, autor głośnej książki pt. ""Zderzenie cywilizacji i nowy kształt ładu światowego"". Zajmował się problematyką bezpieczeństwa międzynarodowego, współpracował z amerykańskimi agencjami rządowymi. 14 stycznia zmarł Nicholas A. Rey, były ambasador USA w Warszawie w latach 1993-1997 i zasłużony działacz Polonii amerykańskiej. Urodził się w Warszawie w 1938 roku. Jeden ze współzałożycieli i czołowych działaczy Odszedł geniusz nastroju, mistrz ironii W jego dramatach... czytaj dalej »Polsko-Amerykańskiej Rady Konsultacyjnej (American Polish Advisory Council - APAC), organizacji lobbującej na rzecz Polski i zrzeszającej prominentnych przedstawicieli Polonii. Pisarze, piosenkarze... 27 stycznia zmarł John Updike, amerykański pisarz i poeta, który mistrzostwem stylu i pracowitością - samych powieści napisał ponad 25 - wyrobił sobie trwałą wysoką pozycję we współczesnej literaturze amerykańskiej. W dowcipny i jednocześnie liryczny sposób sportretował w nich życie amerykańskiej małomiasteczkowej klasy średniej, jej emocjonalne tęsknoty oraz materialne uzależnienie od skomercjalizowanego i stechnicyzowanego świata. Dwukrotny laureat Nagrody Pulitzera (1982 i 1991)"". 30 marca zmarł Maurice Jarre, francuski kompozytor. Skomponował muzykę do 150 filmów, m.in. ""Lawrence'a z Arabii"", za którą dostał Oskara, ""Doktora Żywago"" i ""Podróży do Indii"". Pracował z reżyserami: Davidem Leanem, Luchino Viscontim, Alfredem Hitchcockiem, Peterem Weirem. Ojciec kompozytora Jean-Michela Jarre'a, pioniera muzyki elektronicznej. 18 czerwca odszedł Lord Ralf Dahrendorf, brytyjsko-niemiecki filozof, politolog, socjolog i liberalny polityk, wieloletni dyrektor London School of Economics, były komisarz EWG. Znawca podziałów klasowych współczesnego społeczeństwa. W 1988 roku przyjął brytyjskie obywatelstwo, a w pięć lat później otrzymał tytuł szlachecki i zasiadł w Izbie Lordów. Jego praca o konflikcie klasowym w społeczeństwie przemysłowym (Class and Class Conflict, 1959) weszła do kanonu teorii socjologicznej. 25 czerwca po długiej chorobie zmarła Farah Fawcett, amerykańska aktorka, której sławę przyniosła jedna z trzech głównych ról w serialu ""Aniołki Charliego"" z 1976 roku. Była jedną z ikon kultury pop i symboli seksu lat 70. Odszedł ""Król popu"" Również 25 czerwca zmarł ""Król popu"" Oglądaj Michael Jackson zmarł 25 czerwca (TVN24)Michael Jackson, jeden z najwybitniejszych piosenkarzy w historii muzyki. Urodzony w 1958 roku, występy sceniczne rozpoczął jako 11-latek w rodzinnym zespole zwanym początkowo ""The Jackson 5"", a później ""The Jacksons"". Na początku lat 70. zaczął karierę solową, pozostając członkiem rodzinnej grupy, grającej głównie muzykę soul i funk. W latach 80. stał się ikoną stylu pop; jego teledyski-przeboje jak ""Billy Jean"", ""Beat It"" i ""Thriller"" zmieniły przemysł muzyczny i pomogły wypromować nowy wówczas telewizyjny kanał muzyczny MTV. Zdobył 13 nagród Grammy, a na świecie sprzedano ponad 750 mln jego płyt. 6 lipca zmarł Robert McNamara, były sekretarz obrony USA (1961-1968), jeden z architektów wojny w Wietnamie, określanej nawet jako ""wojna McNamary"". Funkcję sekretarza obrony pełnił przez siedem lat - dłużej niż ktokolwiek inny od utworzenia tego stanowiska w 1947 roku. Ustąpił pod presją prezydenta Lyndona B. Johnsona, który zaproponował mu prezesurę w Banku Światowym. Piastował ją w latach 1968-1981. Uważał wówczas, że poprawa warunków życia w wiejskich regionach krajów rozwijających się jest bardziej skuteczną drogą do osiągnięcia pokoju niż zbrojenia. Prezydent - noblista nie żyje 18 sierpnia samobójczą śmiercią zginął Kim De Dzung, były prezydent Korei Południowej (1998-2003). Uhonorowany pokojowym Noblem (2000) w uznaniu zasług na rzecz pojednania obu Korei oraz działań na rzecz praw człowieka. 25 sierpnia zmarł amerykański senator Edward Kennedy. Brat zamordowanego prezydenta Johna F. Kennedy'ego i również zabitego Roberta. Kennedy, szanowany demokratyczny polityk, zasiadał w wyższej izbie parlamentu nieprzerwanie od 1962 roku. 15 września walkę z rakiem przegrał Patrick Swayze, amerykański aktor filmowy znany z ról w filmach ""Dirty Dancing"" i ""Ghost"" (polski tytuł: ""Uwierz w ducha""). 19 września zmarł Irving Kristol, pisarz polityczny, publicysta, wydawca i wykładowca Uniwersytetu Nowojorskiego, nazywany ojcem chrzestnym amerykańskiego neokonserwatyzmu.",Michael Jackson zmarł 25 czerwca (TVN24),
Największa liczba ofiar na wschodzie Ukrainy od zawieszenia broni,"Pięciu ukraińskich żołnierzy zginęło, a czterech zostało rannych w czasie walk na wschodzie Ukrainy w ciągu ostatnich 24 godzin - podał w sobotę rzecznik ukraińskiej armii Andrij Łysenko.","- To najwyższa liczba ofiar śmiertelnych w ciągu ostatnich dwóch miesięcy. Wszyscy żołnierze to ofiary starć z separatystami - powiedział na konferencji prasowej rzecznik ukraińskiej armii. Andrij Łysenko dodał, że w wyniku starć rannych zostały 4 osoby. Zawieszenie broni zostało wprowadzone na początku września i od tego czasu kilka razy dochodziło do jego złamania. Najczęściej w ciągu ostatnich kilku tygodni. Obydwie strony obwiniają się nawzajem o łamanie porozumienia. Zgodnie z porozumieniem o zawieszeni broni obie strony zobowiązały się wycofać większość broni z linii frontu. Od kwietnia 2014 roku konflikt na wschodzie Ukrainy pochłonął 8 tysięcy ofiar. Autor: dln//gak / Źródło: Reuters",,
15 rosyjskich telewizji zakazanych na Ukrainie,"Ukraińska państwowa rada ds. telewizji i radiofonii opublikowała we wtorek listę 15 rosyjskich kanałów telewizyjnych, których retransmitowanie na Ukrainę przez telewizje kablowe jest zabronione. Są wśród nich: Kanał 1, NTW, Rossija 24, Russia Today.","Na wniosek rady decyzję w sprawie zakazu wydał sąd w Kijowie. Inne kanały objęte zakazem to m.in.: NTW-Mir, Ren TV, RBK TV i Istorija (Historia). 19 sierpnia doradca szefa MSW Ukrainy Arsena Awakowa, Anton Heraszczenko poinformował, że minister podpisał zarządzenie o tymczasowym zakazie emisji kilkunastu rosyjskich kanałów. Decyzję uzasadniono tym, że stacje te ""propagują wojnę i przemoc"". Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"""Zabrakło drugiej części expose. Wizjonerskiej""","- Odczuwam niedosyt, że premier skończył swoje expose tam gdzie skończył. Potrzebna była według mnie druga część. Ta wizjonerska. Bo wybraliśmy rząd nie tylko po to, by pokonać kryzys, ale też po to byśmy się rozwijali przez najbliższe cztery lata. Jest absolutnie niezbędne, żeby taką wiarę i rzetelne motywacje zaproponować i potem konsekwentnie realizować - powiedział w TVN24 prof. Michał Kleiber, prezes Polskiej Akademii Nauk.","Kleiber stwierdził, ze nauka w Polsce ciągle cierpi na ""syndrom niemocy"". - Jeśli naszym głównym programem cywilizacyjnym jest Euro 2012, które będzie trwało trzy tygodnie, to to budzi pewien niepokój; przy całym szacunku dla tej inicjatywy - mówił. Według niego taki stan rzeczy miał swoje odzwierciedlenie w piątkowym expose premiera Donalda Tuska. Prezes PAN ocenił, że przemówienie ""było bardzo odważne i ciekawe w warstwie oszczędnościowej, ale zabrakło drugiej części, która mówiłaby o rozwoju kraju"". Oglądaj Wideo: TVN24 Prezes PAN: Zabrakło słów o rozwoju (TVN24) ""Lata chaotycznych prób rozwoju"" Prof. Michał Kleiber przekonywał także, że w Polsce problemem jest to, że poszczególne resorty robią różne ciekawe rzeczy, ale nie ma koordynacji. I dodał, że jest to niepokojące, bo ""jeśli premier nie mówi o tym w expose, to może to oznaczać, że czekają nas kolejne lata chaotycznych prób rozwoju, które nie są na miarę naszych aspiracji"". ant//kdj","""Zabrakło drugiej części expose. Wizjonerskiej""",
Tusk: czas wziąć się za budowanie,"Dwustronna współpraca gospodarcza, perspektywy Grupy Wyszehradzkiej i kwestia budowy tarczy antyrakietowej w Europie Środkowej - o tym rozmawiali w Bratysławie premierzy Polski i Słowacji. Donald Tusk ocenił, że jego wizyta w słowackiej stolicy ""była potrzebna nie dlatego, żebyśmy mieli jakieś trudne problemy do rozwiązania, tylko po to, żebyśmy ostro wzięli się za budowanie"".","Podczas spotkania ze słowackim premierem Tusk poruszył kwestię budowy tarczy antyrakietowej. - Kwestia instalacji antyrakietowych w Polsce i Czechach jest z jednej strony sprawą negocjacji pomiędzy tymi krajami - prowadzimy je w związku z tym na swoją odpowiedzialność - ale chcemy wokół tej sprawy budować atmosferę wzajemnego zaufania - powiedział na wspólnej z Robertem Fico konferencji prasowej polski premier. Kwestia instalacji antyrakietowych w Polsce i Czechach jest z jednej strony sprawą negocjacji pomiędzy tymi krajami - prowadzimy je w związku z tym na swoją odpowiedzialność - ale chcemy wokół tej sprawy budować atmosferę wzajemnego zaufania.Premier Donald Tusk- Podstawą zaufania jest przejrzystość i dobra informacja i dlatego w zakresie interesującym pana premiera Fico przedstawiłem mu stan rzeczy - dodał polski premier. Kwestia instalacji antyrakietowych w Polsce i Czechach jest z jednej strony sprawą negocjacji pomiędzy tymi krajami - prowadzimy je w związku z tym na swoją odpowiedzialność - ale chcemy wokół tej sprawy budować atmosferę wzajemnego zaufania. Premier Donald Tusk Robert Fico jest niechętny budowie tarczy w Polsce i Czechach. Jego zdaniem sprawa nie była w sposób wystarczający przedyskutowana z Unią Europejską, Rosją i NATO, a instalacje będą się znajdować zbyt blisko Słowacji. - Moje stanowisko jest ogólnie znane - uciął krótko słowacki premier, pytany o tę kwestię przez dziennikarzy. ""Nasi przyjaciele ze Słowacji"" Większość rozmów poświęcona była jednak dwustronnym relacjom Warszawy i Bratysławy, przede wszystkim na płaszczyźnie gospodarczej. - Jestem przekonany, że to już ma wymiar symbolu, że kiedy spotykają się przyjaciele, to rozmawiają o tym jak budować mosty i jak dbać o wspólne bezpieczeństwo energetyczne - powiedział szef polskiego rządu. Tusk podkreślił wiodącą rolę Słowacji, jeżeli chodzi o wspólną perspektywę rozwoju energetyki jądrowej. Premierzy rozmawiali także o współpracy regionalnej. Donald Tusk stwierdził, że cieszy się iż słowacki partner, tak jak Polska, opowiada się za intensyfikacją prac Grupy Wyszehradzkiej. - To w jakimś sensie w rękach polityków Warszawy i Bratysławy, ale także Pragi, Wilna, Rygi, Budapesztu leży przyszłość wschodniego wymiaru europejskiej polityki sąsiedztwa - powiedział szef polskiego rządu.",Donald Tusk chce stworzyć dobrą atmosferę wokół tarczy antyrakietowej,
"""Problemem jest ten, kto coraz bliżej podpływa. To jest oczywiście Rosja""","Jeśli ktoś uznaje za jeden z głównych priorytetów politycznych osłabienie integracji europejskiej, to jest to na pewno Rosja - mówił w sobotę Donald Tusk, przewodniczący Rady Europejskiej. Dodał, że to nie Stany Zjednoczone są najważniejszym problemem UE.","Donald Tusk ocenił podczas wystąpienia w Krakowie na konferencji ""Rola Kościoła katolickiego w procesie integracji europejskiej"", że ""Donald Trump w sposób przemyślany chce zmienić relacje między Ameryką a Europą"". - Chce je ustanowić na dosyć archaicznej zasadzie, że Ameryka ma partnerów na całym świecie i każdy ma mniej więcej taki sam status. Ameryka nie ma przyjaciół, ma tylko interesy - mówił szef Rady Europejskiej. Zastrzegł jednak, że ""prawdziwym problemem nie jest Ameryka, która odpływa"". - Wygląda na to, że utrzymamy to porozumienie, które przez tyle lat dawało bezpieczeństwo w jakimś sensie całemu światu - zaznaczył. Jego zdaniem ""problemem jest ten, kto coraz bliżej podpływa i podmywa to, co w Europie da się podmyć"". - To jest oczywiście Rosja - wskazał. - Nie mam antyrosyjskiej obsesji, ale nie mam żadnych wątpliwości co do tego, że Rosja ma najbardziej skonkretyzowane interesy związane z Unią Europejską i są to w dużej mierze interesy negatywne - wyjaśniał Tusk. Dodał, że ""jeśli ktoś uznaje za jeden z głównych priorytetów politycznych osłabienie integracji europejskiej, dezintegrację Europy, to jest to na pewno Rosja"". Tusk odniósł się też do kryzysu migracyjnego w Europie. Mówił, że ""nie ma miejsca na  myślenie fatalistyczne i nie ma żadnej potrzeby, żeby   uznać, że ta  wielka wędrówka ludów musi przynieść negatywne   konsekwencje Unii  Europejskiej"". - Tak ważne było, aby pokazać, że można problem cywilizowanymi metodami, jeśli nie rozwiązać, to w każdy razie opanować - zaznaczył szef Rady Europejskiej. Zauważył, że ""w czasie kryzysu migracyjnego, debaty, która się w tym czasie rozwinęła, ujawniły się dwie postawy"".

Pierwsza z nich, ""kojarzona z Angelą Merkel, polegała na tym, że będziemy słodzili tę gorzką    herbatę zapewnieniami, że chcemy, aby wszyscy, którzy tego pragną    trafili do Europy, i że nie mamy możliwości, żeby to zablokować"". 

Druga    postawa - według Tuska - ""kojarzona z Viktorem Orbanem, to taka, która sprowadza się   nie  do tego, żeby problem nielegalnej migracji rozwiązać, tylko go    umiejętnie wykorzystać"". Szef Rady Europejskiej dodał też, że w 2018 roku ""będziemy mieli mniej przekroczeń (granic UE - red.), jeżeli chodzi o nielegalnych imigrantów niż w latach przed kryzysem migracyjnym"". Tusk wskazywał też na duże znaczenie Unii dla Polski. - Mam bardzo głębokie przekonanie, powiedziałbym nawet, że mam głęboką wiarę, bo nie wynika to tylko z ocen racjonalnych, ale także z głębokich, bardzo pozytywnych emocji, że nie ma alternatywy dla nas Polaków lepszej, jeśli w ogóle jakakolwiek istnieje, niż obecność w Europie rozumianej jaka polityczna wspólnota - podkreślił. Były premier zaznaczył, że nie chodzi tylko o korzyści materialne, ale - jak mówił - o ""wyrwanie się z tej wschodniej rzeczywistości politycznej"" i na nowo zakorzenienie się na stałe w politycznej wspólnocie Zachodu. Mówił w tym kontekście między innymi o geopolitycznym bezpieczeństwie oraz ""o najważniejszych standardach, o tym, co gwarantowało poprzez ustrój i tradycję te najcenniejsze wartości z wolnością i solidarnością na pierwszym miejscu"".

- Do dzisiaj też pamiętam zachęty i słowa Jana Pawła II, który wtedy, kiedy rozstrzygały się losy miejsca Polski w Europie, wtedy kiedy Polacy mieli zdecydować, czy chcą stać się częścią Unii Europejskiej, czy chcą pozostać w tej przestrzeni pomiędzy, mówił głośno i wyraźnie, momentami krzycząc, tłumacząc Polakom, jak wielką szansą jest uczestniczenie w tym, być może najpiękniejszym w historii politycznym przedsięwzięciu, jakim jest dla Europy Unia Europejska - powiedział Tusk. - To, czy Europa przetrwa, to nie powinna być tylko kwestia naszej prognozy czy intuicji. Powinniśmy to oceniać i myśleć o tym w kategoriach zadania, a nie przewidywania. To także naszym, Polaków zadaniem jest, aby Unia Europejska przetrwała i to w formie raczej takiej, jaką znamy, do jakiej przystępowaliśmy, a nie opatrzonej jakimś wielkim znakiem zapytania czy poczuciem niepewności - zaznaczył Tusk. Dodał, że ""nie ma ani fatum, które skazuje nas na negatywny scenariusz, ani gwarancji, że to, co dzisiaj nam się tak w Europie podoba, przetrwa bez naszego wysiłku"". - W tym sensie Europa jest dla nas z całą pewnością zadaniem - podkreślił. Według Tuska ""bez politycznie zjednoczonej Europy, gdzieś w dalszej przyszłości w ogóle jej nie będzie"". - To nie jest kwestia jakiegoś pomysłu czy ideologicznego projektu, to klasyczne ""być albo nie być"" dla całego kontynentu, w tym także dla naszego kraju - stwierdził Tusk. - Polska, podobnie jak inne kraje, powinna z poczuciem satysfakcji, że ma na to wpływ, że jest istotnym graczem w tej kwestii, wziąć na siebie także część odpowiedzialności za trwałość tej wspólnoty, za to, czym jest Europa jako całość, a nie, czym jest Europa jako sposób załatwiania indywidualnych, narodowych interesów - powiedział szef Rady Europejskiej. Tusk podkreślił, iż Polska przystępowała do Unii Europejskiej ""z przekonaniem, że to jest świat standardów politycznych, pewnych zasad, bez których nie ma Europy w sensie politycznym"".

- Europa, do której przyszliśmy, była, jest i będzie Europą pluralistyczną w każdym wymiarze. Być może urażę czyjeś uszy, używając terminu demokracja liberalna, ale w swojej istocie o tym właśnie mówimy. Sam ten termin nie jest przesadnie atrakcyjny dziś w Polsce. Czym jest ta Europa jako norma czy demokracja liberalna? To są rządy prawa, to jest poszanowanie prawa słabszego przez silniejszego, to jest wolność słowa, to jest rozdział precyzyjny i kategoryczny władzy sądowniczej i wykonawczej - mówił były premier.

Przypomniał, że ""ten zestaw wartości i zasad nie jest dany raz na zawsze"". - Jest czymś kruchym i unikatowym. Trzeba umieć zachować to, co jest istotą ładu europejskiego, ale bez obsesji, w których zbyt często na wierzch wyłazi bardzo staromodna wersja nacjonalizmu czy często rasistowskich elementów tej nowej narracji - dodał.

Tusk zaznaczył, że w interesie Polaków i Polski jest strzec Europy przed scenariuszami, w których ""górą są ci, którzy władzę polityczną rozumieją jako narzędzie do realizowania projektów przemocowych, ci, dla których prawo i konstytucja to są nieznośne ograniczenia, gorsety i kajdany, uniemożliwiające sprawowanie pełnej władzy politycznej"". Autor: ads//plw/kwoj / Źródło: TVN24, PAP",,
Premier: duże rodziny to droga do wielkiej Polski,"Nazywanie dużych rodzin rodzinami patologicznymi to miara moralnego i intelektualnego upadku części elit i mediów III RP - powiedział w sobotę w Szczecinie premier Mateusz Morawiecki. Mówił, że duże rodziny dźwigają na sobie ciężar kolejnych 100 lat naszej niepodległości.","Szef rządu wziął w sobotę udział w Ogólnopolskim Zjeździe Dużych Rodzin w Szczecinie. – Dla mnie to wielka radość móc być między wami, bo głęboko w to wierzę (...), że właśnie duże rodziny dźwigają na sobie ciężar kolejnych 100 lat naszej niepodległości – mówił Mateusz Morawiecki. Jak dodał, ""duże rodziny przede wszystkim są drogą do wielkiej Polski, do zrealizowania Polski naszych marzeń"". – Jak cieszyliśmy się z odzyskania niepodległości, te 29 lat temu, to z ogromnym smutkiem i zdumieniem na pewno wszyscy państwo, ale i wielu naszych rodaków słuchało i obserwowało ten dziwny ostracyzm wokół dużych rodzin, czy nawet (...) nazywanie naszych dużych rodzin rodzinami patologicznymi – zaznaczył szef rządu. Jak ocenił, ""to jest miara moralnego i intelektualnego upadku III Rzeczpospolitej"". – Niestety tak było – stwierdził. Morawiecki oświadczył, że ""na sprzeciwie wobec takiej niesprawiedliwości"" urosła ""zupełnie inna polityka, polityka wspierania rodzin"". Morawiecki przekonywał, że dla jego rządu najważniejszy jest rozwój polskiej rodziny. – Cechą charakterystyczną naszych działań w polityce społecznej i w polityce gospodarczej, którą chcę utrzymać do samego końca i chcę, żebyśmy tym mogli się szczycić, jest wiarygodność. Dlatego w ślad za naszymi pomysłami dla dużych rodzin poszły też czyny i środki budżetowe, dlatego dzisiaj obserwujemy zupełną zmianę podejścia do dużych rodzin – oznajmił. Premier przypomniał swoją propozycję emerytury minimalnej dla kobiet, które urodziły co najmniej czworo dzieci i nie zdążyły wypracować swojej emerytury. Przypomniał również o innych programach jego rządu, jak Maluch plus czy Mieszkanie plus. – Stąd również nasze działania, które zmieniły los Polski. Takie, jak zabranie pieniędzy mafiom VAT-owskim, przestępcom podatkowym i przekazanie ich dzieciom, przekazanie ich rodzinom dużym i trochę mniejszym – wyliczał szef rządu. – We wszystkich tych wymiarach staramy się zmieniać życie Polaków i to robimy. Wiarygodność musi być znakiem firmowym naszej ekipy politycznej, naszego rządu. I jest takim znakiem firmowym – oświadczył premier. Morawiecki powiedział, że w jego życiu też duże rodziny były obecne zawsze. – Ja się wychowałem w dużej rodzinie, miałem cztery siostry. Mówię miałem, bo jedna zmarła w dzieciństwie. Z trzema siostrami się wychowywałem, ale też ta duża rodzina w szerszym wymiarze - wielopokoleniowa - była dla mnie zawsze wyraźnym sygnałem i znakiem takiej solidarności międzypokoleniowej – zaznaczył premier. Jak zapewnił, jego rząd ""z całą pewnością rozumie potrzeby i życie dużych rodzin"". – Chcę się zobowiązać, że właśnie i zwłaszcza dla was prowadzimy nasze działania społeczne, działania gospodarcze i takie działania będziemy prowadzili, bo nie ma silnej Polski bez silnych rodzin  – powiedział. Autor: pk//rzw / Źródło: PAP",Premier: rozwój polskiej rodziny jest dla nas najważniejszy-@@@-Premier na VI Ogólnopolskim Zjeździe Dużych Rodzin w Szczecinie,
Rolnicy znów protestują. Blokada na drodze krajowej nr 19,"Plantatorzy owoców blokują przejazd drogą krajową nr 19 w Kózkach na Mazowszu. O godzinie 10 rozpoczęli protest przeciwko zbyt niskim ich zdaniem cenom skupu ich produktów. Według rolników ceny skupu są tak niskie, że produkcja się nie opłaca. O ustalenie wyższych cen domagali się już rok temu, bez rezultatu.","W demonstracji uczestniczy około 200 osób, które planują bez przerwy przechodzić przez przejście dla pieszych na drodze krajowej nr 19 w Kózkach. Jak powiedzieli, zamierzają protestować dopóki ktoś do nich nie wyjdzie i nie porozmawia o ""konkretach"". Protestujący zobowiązali się, że co pół godziny będą jednak przepuszczać pojazdy jadące ""dziewiętnastką"", która łączy Rzeszów z Białymstokiem. Kierowcy, którzy nie chcą czekać, muszą kierować się na objazdy. Rok temu minister rolnictwa Marek Sawicki, po kilkudniowej blokadzie tej samej trasy, złożył rolnikom obietnicę, że cena minimalna owoców zostanie ustalona tak, by przynajmniej pokrywała koszty ich produkcji. Jak mówią sami plantatorzy, na obietnicach się skończyło. Skierowali pisma do premier Ewy Kopacz i Marka Sawickiego, by zwrócić uwagę rządu na swoją trudną sytuację, ale nie otrzymali odpowiedzi. W rezultacie Polska - jak twierdzą plantatorzy - ma jedną z najniższych cen skupu niektórych owoców, jak np. czarnej porzeczki. Jak tłumaczą, wyprodukowanie kilograma porzeczek kosztuje ich ok. 1,80 zł, a w skupie proponują im za niego 30 groszy. Przewodniczący komitetu protestacyjnego Wiesław  Rypina powiedział Polskiemu Radiu, że to Polska, będąc  światowym potentatem w produkcji czarnych porzeczek, powinna dyktować  ceny, a tymczasem nigdzie indziej nie są one tak niskie jak w tym kraju. Jak dodał, nawet na Ukrainie ceny skupu tych owoców są wyższe.  Autor: fil//gak / Źródło: TVN24.pl, Polskie Radio",Blokada ma miejsce na drodze krajowej nr 19 w Kózkach,
Będzie przymusowe leczenie dla pedofilów,Gwałt na osobie nieletniej (poniżej 15 roku życia) uznany zostanie za zbrodnię. Osoba skazana za taki czyn będzie poddana leczeniu. Grozić jej będzie też wyższy wyrok. Projekt ustawy przyjęty we wtorek przez rząd zakłada ponadto kary za nagabywanie nieletnich w sieci.,"Proponowany projekt nowelizacji Kodeksu karnego zakłada, że osoba skazana za gwałt na osobie poniżej 15 roku życia będzie poddana psychoterapii i farmakoterapii - o ile się na to zgodzi. Jeśli nie będzie takiej zgody o leczeniu zdecyduje sąd. To mniej więcej to, co już mamy W ocenie karnisty, prof. Zbigniewa Hołdy z Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka ""projekt nakłada obowiązek leczenia pedofilów, ale nie jest to przymus"". ""Oznacza to, że w przypadku niepoddania się leczeniu mogą być pewne negatywne konsekwencje, np. skazany nie będzie mógł skorzystać z warunkowego zwolnienia"" - powiedział Hołda. ""To jest mniej więcej to, co dzisiaj mamy"" - dodał. Obowiązkowe leczenie po odbyciu kary Celem leczenia jest zarówno poprawa stanu zdrowia skazanego, obniżenie jego popędu seksualnego, a przede wszystkim zmniejszenie ryzyka popełnienia przez niego kolejnego przestępstwa. - Aby skutecznie zapobiegać groźbie recydywy tych, którzy popełnili zbrodnie na tle pedofilskim i kazirodczym, ktoś kto jest skazany za te właśnie zbrodnie i został skazany prawomocnym wyrokiem, po odbyciu kary będzie przymusowo leczony w zakładzie zamkniętym lub ambulatoryjnie. Leczenie będzie trwało do czasu, aż biegli orzekną, że przyniosło skutek. W przypadku, w którym leczenie ambulatoryjne zostanie przerwane przez leczonego, decyzją sądu zostanie on umieszczony w zamkniętym zakładzie - mówił premier Donald Tusk na konferencji prasowej po posiedzeniu Rady Ministrów. Premier zapowiedział także, że podjęto bardzo radykalne decyzje, jednak są one zgodne z międzynarodowym prawem. W przyszłości nadzór elektroniczny - Zdecydowaliśmy się na te radykalne przepisy wyłącznie po to, aby chronić potencjalne ofiary przed potencjalną recydywą zbrodni o podłożu pedofilskim lub kazirodczym - mówił Tusk. Premier zapowiedział, że rozważane jest w przyszłości objęcie osób popełniających tego typu przestępstwa tzw. nadzorem elektronicznym, by precyzyjnie śledzić ich sposób postępowania, tak aby zagrożenie było jeszcze mniejsze. Zaostrzone kary Zgodnie z nowymi przepisami, za zgwałcenie osoby poniżej 15 roku życia lub członka najbliżej rodziny sąd będzie orzekał karę pozbawienia wolności od 3 do 15 lat (obecnie od 2 do 12 lat). Kazirodztwo (bez dokonania gwałtu) będzie karane pozbawieniem wolności od 6 miesięcy do 8 lat (obecnie od 3 miesięcy do 5 lat). Do projektu wpisano też kary za nagabywanie małoletnich w sieci. Za nawiązanie z osobą poniżej 15 roku życia - za pośrednictwem systemu teleinformatycznego lub sieci telekomunikacyjnej - kontaktu, którego celem jest spotkanie z tą osobą i popełnienie przestępstwa przeciwko wolności seksualnej grozić będzie do trzech lat więzienia. CZYTAJ WIĘCEJ O PIERWOTNEJ WERSJI RZĄDOWEGO PROJEKTU",Podczas wtorkowej konferencji premier mówił o podjętych działaniach,
"Zmarł ""Mister Europa"". Były premier Belgii miał 92 lata","Leo Tindemans zmarł w piątek w wieku 92 lat. Ten chadecki polityk dwukrotnie był premierem Belgii. Znany jako ""Mister Europa"" w 1979 roku dostał się do Parlamentu Europejskiego zdobywając rekordowe poparcie wyborców.","Belgia pożegnała królową. Brytyjczycy tłumaczą się z faux pas W piątek Belgia... czytaj dalej »Informację o śmierci byłego szefa rządu zamieściła na stronie internetowej Partia Chrześcijańsko-Demokratyczna i Flamandzka. W oświadczeniu podkreślono, że Belgia straciła ""wyjątkowego państwowca, który był ucieleśnieniem polityki dla całego pokolenia"". Tindemans dwukrotnie był premierem Belgii. W 1979 roku dostał się do Parlamentu Europejskiego uzyskując rekordową liczbę 983 tys. głosów. Do dziś ten wynik nie został pobity w Belgii. W 1981 roku Tindemans powrócił do kraju i objął tekę ministra spraw zagranicznych. Sprawował tę funkcję do 1989 roku. Wycofał się z polityki i przeszedł na emeryturę w 1999 roku.",Leo Tindemans dwukrotnie był premierem Belgii,
Kaczyński: podnoszą rękę na naszą suwerenność i niepodległość,"- Warto ciągle trwać, warto zabiegać o to, by sprawa tak bardzo związana z naszą godnością, ale także z naszą niepodległością, naszą suwerennością, była załatwiona. O tę niepodległość, suwerenność, trzeba ciągle walczyć - powiedział Jarosław Kaczyński, prezes PiS, w przemówieniu przed Pałacem Prezydenckim z okazji 70. miesięcznicy katastrofy smoleńskiej.","W 70. miesięcznicę katastrofy smoleńskiej przed Pałacem Prezydenckim przemówienie wygłosił lider Prawa i Sprawiedliwości, Jarosław Kaczyński. - Dziś każdy z nas wie, że sprawy idą w dobrym kierunku, że powstała komisja i podkomisja, że pewnie w ciągu najbliższych kilku tygodni rozpocznie się uczciwe śledztwo, że będziemy zmierzali ku prawdzie - mówił Kaczyński do zebranych przed Pałacem. - Będziemy zmierzali ku temu, by to, co przez lata całe było naszym celem, zostało spełnione. Przynajmniej jeśli chodzi o prawdę właśnie. Jest jeszcze inna kwestia, dla której też tutaj przybywaliśmy - to kwestia uczczenia. I tutaj sądzę, że mamy coraz bardziej realne i naprawdę piękne plany - dodał. Zdaniem Kaczyńskiego przyjdzie moment, w którym będzie można powiedzieć „nasza misja została spełniona”. - Dobrze przysłużyliśmy się sprawie, o którą walczymy, ale przede wszystkim dobrze przysłużyliśmy się Polsce, dobrze przysłużyliśmy się ojczyźnie - powiedział. Następnie podziękował wszystkim zebranym. - Warto ciągle trwać, warto zabiegać o to, by sprawa tak bardzo związana z naszą godnością, ale także z naszą niepodległością, naszą suwerennością, była załatwiona. O tę niepodległość, suwerenność, trzeba ciągle walczyć, bo są tacy tu wewnątrz Polski i są tacy także na zewnątrz, którzy podnoszą na nią rękę. Im musimy powiedzieć bardzo mocne „nie” - powiedział. - Być może przyjdzie czas kiedyś, być może będzie to wiosna, kiedy będziemy musieli się w tej sprawie zmobilizować, potężnie zmobilizować, żeby to „nie” powiedziane tu, w Polsce, ale powiedziane także do tych, którzy są poza Polską, zabrzmiało mocno, bo potrzeba jest tutaj siły - zaapelował Kaczyński. 

Prezes PiS zakończył swoje wystąpienie słowami: ""Polska musi być suwerenna. Polska musi być niepodległa. Polska musi być godna"". MON wznowiło 4 lutego badanie katastrofy smoleńskiej. Przy Komisji    Badania Wypadków Lotniczych Lotnictwa Państwowego została powołana    podkomisja, która - jak zapowiedział minister Antoni Macierewicz - zbada  ""całość   tragedii smoleńskiej"". Jej pierwsze posiedzenie zaplanowano  na początku   marca. 10 kwietnia 2010 r. w katastrofie samolotu Tu-154M pod Smoleńskiem  zginęli wszyscy pasażerowie i członkowie załogi - 96 osób, w tym  prezydent Lech Kaczyński i jego małżonka. Polska delegacja udawała się  na uroczystości z okazji 70. rocznicy zbrodni katyńskiej. Autor: mart/tr / Źródło: TVN 24",,
Śledztwo ws. domniemanych więzień CIA przedłużone,Do sierpnia br. przedłużono śledztwo ws. domniemanych więzień CIA w Polsce. To już siódme takie przedłużenie.,"Decyzję o przedłużeniu śledztwa, trwającego od sierpnia 2008 r., podjęła Prokuratura Generalna. wiceszef Prokuratury Apelacyjnej w Warszawie Robert Majewski, nie potrafił powiedzieć, czy w zakreślonym terminie śledztwo się skończy, czy też będą potrzebne dalsze przedłużenia. Tajne śledztwo""Były jednak loty CIA do Szyman"" Informacje od... czytaj dalej »Samoloty CIA latały na Litwę W sprawie tajnych... czytaj dalej »Były warunki dla tajnych więzień CIA Komisja śledcza... czytaj dalej »Brytyjczycy odtajnią tortury CIA? Brytyjski sąd... czytaj dalej » Prokuratura bada, czy była zgoda polskich władz na stworzenie w Polsce tajnych więzień CIA w latach 2002-2003 i czy ktoś z polskich władz nie przekroczył uprawnień, godząc się na tortury, jakim w punkcie zatrzymań CIA w Polsce mieli być poddawani podejrzewani o terroryzm. Postępowanie jest niejawne. Nie są ujawniane żadne szczegóły. W 2009 r. prokuratura przyznała tylko, że śledczy potwierdzili ""kilkanaście lotów na lotnisko w Szymanach"", w którego pobliżu miało się znajdować takie więzienie. Jerzy Szymański, dyrektor departamentu ds. przestępczości zorganizowanej Prokuratury Generalnej, napisał niedawno Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka, która monitoruje śledztwo, że nie może się zgodzić z określeniem HFPC tego postępowania jako ""przedłużającego się oraz nieefektywnego"". - Czynności procesowe w tej sprawie były i są realizowane w sposób zaplanowany i pozwoliły na uzyskanie istotnych dowodów, zapobiegając tym samym ich utracie - głosi pismo ujawnione na stronach HFPC. Szymański powtórzył, że sprawa jest tajna, wobec czego ujawnianie ustaleń prokuratury byłoby przestępstwem. Odmowa współpracy Abd al-Rahim al-Nashiri oraz Abu Zubaydah, którzy twierdzą, iż mogli być torturowani przez CIA w Polsce, mają w sprawie status pokrzywdzonych (fakt ten nie oznacza przyznania, że w Polsce faktycznie były więzienia CIA). Jeden z ich pełnomocników mec. Mikołaj Pietrzak prosił niedawno premiera Donalda Tuska o wsparcie kolejnych wniosków polskiej prokuratury do rządu USA. Prokuratura występowała już wcześniej o pomoc prawną do USA, ale Departament Sprawiedliwości USA jeszcze w październiku 2009 r. odpowiedział, że Stany Zjednoczone nie będą współpracować z Polską w tym śledztwie, bo mogłoby to naruszyć ich bezpieczeństwo lub inny istotny interes. Politycy zaprzeczyli Domniemanie, że w Polsce - i kilku innych krajach europejskich - mogą być tajne więzienia CIA, wysunęła w 2005 r. organizacja praw człowieka Human Rights Watch. Według HRW takie więzienie w Polsce miało się znajdować na terenie szkoły wywiadu w Kiejkutach lub w pobliżu wojskowego lotniska w Szymanach na Mazurach. Polscy politycy, m.in. ówczesny prezydent Aleksander Kwaśniewski oraz premierzy zaprzeczali, by takie więzienia w Polsce istniały. W 2010 r. ujawniono, że oficjalny rejestr lotów do Szyman potwierdza, iż w 2003 r. co najmniej sześć razy lądowały tam samoloty powiązane z CIA. Raport ONZ sformułował zaś przypuszczenie, że w latach 2003-2005 w Kiejkutach przetrzymywano ośmiu podejrzanych o terroryzm więźniów, a polskie władze powołały zespół agentów podporządkowanych Amerykanom i tylko przed nimi odpowiedzialnych. HFPC ujawniła też informacje Straży Granicznej, z której wynikało, że od grudnia 2002 do września 2003 r. siedmioma samolotami gulfstream (używanymi m.in. przez CIA) przywieziono do Szyman 20 osób z Afganistanu, Dubaju i Maroka. Według polskich mediów, w śledztwie mieli zostać przesłuchani byli członkowie najwyższych władz, w tym Kwaśniewski, były premier Leszek Miller i były szef WSI gen. Marek Dukaczewski.",Według Human Rights Watch więzienie CIA w Polsce mogło się znajdować w pobliżu wojskowego lotniska w Szymanach na Mazurach,
Autobus zderzył się z ciężarówką. Zginęło czternaście osób,"W zderzeniu autobusu z ciężarówką, do którego doszło po północy z soboty na niedzielę w Tatarstanie, zginęło 14 osób, a 14 innych odniosło obrażenia - podał rosyjski Komitet Śledczy.","Autobus rejsowy Neoplan jechał z Samary do Iżewska. Badający przyczynę wypadku nie wykluczają, że kierowca autobusu przy wyprzedzaniu został oślepiony światłami nadjeżdżającej ciężarówki Kamaz i zderzył się z nią. Maszyna przewróciła się na bok i zapaliła. Kamaz holował zepsutą ciężarówkę MAN.

W autobusie jechało 28 osób. Według pierwszych informacji ministerstwa zdrowia w wyniku wypadku 13 osób zginęło na miejscu, a 15 zostało rannych. Potem podano, że liczba ofiar śmiertelnych wzrosła do 14.

Drogi w Rosji należą - jak pisze AFP - do najniebezpieczniejszych na świecie z powodu ich złego stanu, a także nagminnego nieprzestrzegania zasad ruchu drogowego i alkoholizmu kierowców.

W ubiegłym roku na rosyjskich drogach zginęło około 20 tysięcy ludzi, o 12 procent mniej niż w 2015 roku. Autor: kg/gry / Źródło: PAP",,
PO chce sprostowania od premiera. Sąd nie zajmie się wnioskiem w trybie wyborczym,"Sąd uznał, że wniosek PO nie podlega rozpoznaniu w trybie wyborczym - poinformowała w środę sędzia Sądu Okręgowego w Warszawie Sylwia Urbańska. Chodzi o pozew złożony przez Platformę we wtorek. Działacze PO zarzucają w nim premierowi Mateuszowi Morawieckiemu, że skłamał, twierdząc w sobotę, że w czasach poprzednich rządów ""nie było dróg ani mostów"".",POSTANOWIENIE SĄDU OKRĘGOWEGO W WARSZAWIE,,
"""The Times"": były lider Partii Pracy Michael Foot był informatorem KGB","Były lider Partii Pracy i kandydat na premiera Michael Foot był płatnym informatorem radzieckich służb - wynika z książki publicysty ""The Times"" Bena Macintyre'a. Brytyjski dziennik opublikował w sobotę fragment książki opisującej historyczne związki KGB z lewicową Partią Pracy.","Według informacji zawartych w książce ""The Spy and the Traitor"" (""Szpieg i zdrajca"") pierwsze doniesienia o związkach z KGB Foota, który stał na czele Partii Pracy w latach 1980-1983, zostały przekazane Brytyjczykom przez byłego rosyjskiego agenta Olega Gordijewskiego. W trakcie zimnej wojny zaczął on współpracować z brytyjskim wywiadem MI6. Jak ustalono, KGB uznało Foota za ""agenta"" i ""poufny kontakt"", który był używany w celu rozpowszechniania sowieckiej dezinformacji. Otrzymał on za to wynagrodzenie o obecnej równowartości ok. 37 tys. funtów. Pierwsze spekulacje na temat możliwej współpracy Foota z KGB pojawiły się w brytyjskich mediach w 1995 roku za sprawą publikacji w ""Sunday Times"". Polityk pozwał wówczas gazetę za pomówienia i wygrał w sądzie w tej sprawie. Zmarły w 2010 roku lider laburzystów wielokrotnie mówił, że przedstawione zarzuty były ""wielkim kłamstwem"", dodając, że nigdy nie spotkał się z żadnym agentem KGB. Sobotni ""The Times"" ujawnił jednak w oparciu o zeznania byłych agentów MI6, iż informacje Gordijewskiego zostały uznane za do tego stopnia wiarygodne, że służby były przygotowane do przekazania ich królowej Elżbiecie II w razie ewentualnego zwycięstwa wyborczego Partii Pracy w wyborach parlamentarnych w 1983 roku i objęcia przez Foota stanowiska premiera Wielkiej Brytanii. Książka Macintyre'a to w dużej mierze historia Gordijewskiego, określanego jako ""podwójny agent, który był jednym z najbardziej wpływowych szpiegów XX wieku"". Opisuje jego karierę w wywiadzie, a także przejście na stronę Brytyjczyków podczas pobytu w Danii i późniejszą karierę w Londynie. Publikacja zbiega się w czasie z kontrowersjami towarzyszącymi marcowej próbie zabójstwa byłego pułkownika rosyjskiego GRU i współpracownika brytyjskiego wywiadu Siergieja Skripala, za którą Wielka Brytania oskarżyła rosyjskie władze. Zamach na Skripala na terytorium Wielkiej Brytanii wywołał jeden z największych kryzysów dyplomatycznych w relacjach brytyjsko-rosyjskich od zakończenia zimnej wojny i doprowadził do wydalenia ponad 150 rosyjskich dyplomatów z państw Zachodu, w tym USA i większości krajów UE. Autor: js//plw / Źródło: PAP",,
Zapomniany agresor. Słowacja też napadła na Polskę we wrześniu 1939 r.,1 września o poranku wojska słowackie przekroczyły granice Polski bez wypowiedzenia wojny. Słowacy wkroczyli do Zakopanego i Nowego Targu. Rozpoczęła się słowacka okupacja polskiego Spisza i Orawy.,"Po zakończeniu wojny obronnej Polski, podobnie jak Niemcy w Alejach Ujazdowskich w Warszawie, Słowacy zorganizowali własną defiladę zwycięstwa w Zakopanem - przed ministrem obrony Słowacji generałem Čatlošem. Maciej Korkuć z krakowskiego oddziału Instytutu Pamięci Narodowej powiedział PAP, że dziś w Polsce nadal mało kto wie, że Polska w 1939 roku została zaatakowana przez trzech agresorów. Oglądaj Wideo: tvn24 75 lat temu Niemcy rozpoczęli wojnę- Agresja słowacka to nie był wojenny epizod. Okupacja słowacka trwała przez cały okres wojny w latach 1939-1945. Prawdziwą nagrodą od Hitlera za udział w wojnie były oficjalnie przekazane Słowakom 21 listopada 1939 roku terytoria polskiego Spisza i Orawy - mówił Korkuć. W wyniku wojny do Słowacji przyłączono 770 km kw. ziem, na których mieszkało ponad 34,5 tys. ludności. Było to 11 wsi orawskich i 15 wsi spiskich. Jak wyjaśnił PAP historyk, słowacka propaganda okrzyczała to ""odebraniem ziem zagarniętych"" przez Polskę w latach 1920-1938. - W podzięce rząd słowackiego przywódcy, katolickiego księdza Józefa Tiso wysłał do Hitlera list z deklaracją słowackiej wierności III Rzeszy - wyjaśnił. Budowa Muzeum II Wojny Światowej wychodzi nad ziemię. Otwarcie we wrześniu 2016 r. We wrześniu... czytaj dalej » Według słowackiego planu, Polska miała zniknąć z okupowanych ziem raz na zawsze. Symbole i znaki polskości na tych terenach konsekwentnie likwidowano, a często je publicznie profanowano. Słowacy szybko przystąpili do słowakizacji polskiej ludności, a narzędziem depolonizacji zajętych obszarów mieli być przedstawiciele administracji państwowej i kościelnej. Na miejsce polskich księży sprowadzono innych z różnych stron Słowacji. Słowacy palili polskojęzyczne książeczki do nabożeństw. Podobnie było z polską literaturą. - Aby akcja przebiegała skuteczniej użyto podstępu. Ogłoszono zbiórkę książek w celu rzekomego przekazania ich polskim jeńcom wojennym - opowiadał Korkuć. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Polsko, pamiętasz? Bo Wieluń pamięta"" Grupą potraktowaną jako równie niebezpieczną co polscy księża byli nauczyciele, którzy zostali pozbawieni prawa nauczania. Wszystkie szkoły przejęły słowackie władze oświatowe, a polskie szkoły zamknięto, zniszczono pomoce dydaktyczne w języku polskim. Szkoły na Orawie i Spiszu otrzymały charakter szkół kościelnych. Na terenach Polski pod okupacją słowacką po 1939 roku ta część ludności, która przyznawała się do narodowości słowackiej znalazła się pod specjalną opieką władz słowackich. W parze z zacieraniem polskości i działaniami antyżydowskimi szło dążenie do udowodnienia mieszkańcom, iż z przynależności do Słowacji wynikają dla nich same korzyści. Miało to szczególnie kontrastować z sytuacją na okupowanym przez Niemców i włączonym do Generalnego Gubernatorstwa Podhalu, objętym kontyngentami i rabunkową gospodarką okupanta. ""Zniszczenie Polski jest naszym pierwszym zadaniem"". 75 lat temu Niemcy rozpoczęli wojnę 1 września 1939... czytaj dalej » Zdaniem historyków wojna, szczególnie jej pierwsze lata, przyniosła Słowacji wzrost zamożności, a wojenna koniunktura generalnie ożywiła słowacką gospodarkę, chociaż wciąż istniały regiony biedne, pogrążone w gospodarczej stagnacji. Przyłączone do Słowacji tereny Spisza i Orawy objęto specjalną opieką gospodarczą. Polskie złotówki wymieniono na korony po kursie niezmiernie dogodnym dla ludności. Dużo wysiłku włożono w stworzenie nowych miejsc pracy – szczególnie dobrze opłacanych. Zapewniono wysokie przydziały produktów żywnościowych. - Oprócz bezpośredniego uderzenia na Polskę, Słowacy udostępnili Niemcom możliwości ataku ich jednostek od południa, co zwiększało ""kleszcze"", w jakie Polska została wzięta - wyjaśnił historyk. Przed 1 września 1939 r. w północnych rejonach Słowacji przygotowano infrastrukturę potrzebną Niemcom do uderzenia na Polskę. Słowacy udostępnili Niemcom linie kolejowe, zmodernizowali drogi dojazdowe do polskiej granicy, a także gromadzili i przekazywali hitlerowcom informacje wywiadowcze o rozmieszczeniu polskich jednostek. W północnej Słowacji rozlokowano magazyny amunicji i paliwa. Słowacy także udostępnili lotniska w Spiskiej Nowej Wsi, Winnem i Pieszczanach niemieckiemu lotnictwu bombardującemu. To stąd potem startowały samoloty zrzucające bomby m.in. na Kraków i Warszawę. Niedługo później w rejonach nadgranicznych pojawiły się niemieckie jednostki pancerne i górskie. Umorzyli śledztwo ws. zabójstw z 1939 roku. Zabrakło dowodów na winę Niemców Śledczy... czytaj dalej » Zdaniem historyka, Słowacja współpracowała także w realizacji Holokaustu. - W 1941 roku Słowacy przyjęli ustawy antyżydowskie. Utworzono cztery obozy przejściowe pilnowane przez funkcjonariuszy słowackiej Hlinkowej Gardy wspieranej przez instruktorów z SS. Deportowano ok. 70 tys. Żydów. Zdarzało się, że słowackie formacje również bezpośrednio likwidowały Żydów - obywateli Polskich, na terenach okupowanych. Tak było chociażby w Zubrzycy Górnej, skąd 2 czerwca 1943 r. słowaccy funkcjonariusze wywieźli kilka rodzin - w sumie 20 osób narodowości żydowskiej - mówił Korkuć. W 1939 roku Słowacy przygotowywali się także do uderzenia na Nowy Sącz i Gorlice, jednak na skutek przegrupowania wojsk polskich do tych działań nie doszło. Inna dywizja naszego południowego sąsiada uczestniczyła w potyczkach i starciach nadgranicznych na Podkarpaciu - ""tam walki przeciw Słowakom odbywały się w okolicach Huty Polańskiej, na Przełęczy Dukielskiej i pod Łupkowem. Pod Barwinkiem zginął wciągnięty przez Słowaków w zasadzkę dowódca plutonu z 2 pp KOP ""Karpaty"" por. Rajmund Świętochowski. W wyniku walk do niewoli trafiło ok. 1350 Polaków. Według historyków geneza słowackiej agresji sięga 1920 r., kiedy decyzją rady ambasadorów w Spa ziemie północnego Spisza i Orawy przypadły Polsce. Słowacja pojawiła się jako odrębne państwo na mapie Europy 14 marca 1939 r. - wówczas ogłosiła niepodległość. Polska w różnych formach popierała aspiracje słowackie do niezależności, jednak słowacki przywódca ks. Józef Tiso w kolejnych miesiącach postawił na sojusz z Niemcami, a na Słowacji rozpoczęto antypolską kampanię propagandową. 21 sierpnia 1939 r. szef urzędu propagandy i przywódca paramilitarnej Hlinkovej Gardy Aleksander Mach wygłosił ostre, antypolskie przemówienie, wysuwając roszczenia terytorialne do Orawy, Spisza i wsi Jaworzyna koło Łysej Polany, przyłączonej do Polski w 1938 r. Propaganda słowacka podsycając wrogość do Polski głosiła nawet, że istnieją polsko-węgierskie tajne plany podziału Słowacji. Schleswig-Holstein jest w Gdańsku. To nie jedyna jednostka o tej nazwie Jednostka która w... czytaj dalej » Udziałowi swojego kraju w agresji Hitlera na Polskę usiłował zapobiec ambasador Słowacji Ladislav Szathmarý. - To najpiękniejsza postać tego czasu po stronie słowackiej – przekonuje historyk z IPN. Ambasador przekonywał rząd Tiso do zachowania neutralności, a kiedy wojna stała się faktem, wypowiedział własnemu rządowi posłuszeństwo. Prasa wydrukowała jego specjalne oświadczenie protestacyjne. 2 września przemawiał przed mikrofonami Polskiego Radia: - Jest sprawą honoru narodowego, abyśmy w tych ciężkich chwilach stanęli po stronie tego państwa, które z najgłębszym zdecydowaniem walczy o największe ideały ludzkości: honor i wolność, walczy tak zdecydowanie jak walczyli zawsze w historii narodu słowackiego w podobnych okolicznościach prawdziwi Słowacy. Nie jest możliwe ugruntować w sposób trwały wolność narodu słowackiego i zabezpieczyć jego szczęśliwą przyszłość środkami i polityką, których najwięksi nasi synowie i męczennicy narodowi z przeszłości musieliby się wstydzić. Mimo klęski Hitlera nawet w 1945 r. na Słowacji liczono na utrzymanie okupowanych obszarów polskiego Spisza i Orawy we własnych granicach. Nawet po przywróceniu granicy z dwudziestolecia międzywojennego w lipcu 1945 roku, dochodziło na Orawie i Spiszu do antypolskich incydentów. W 70 lat po tych wydarzeniach Dušan Caplovic, wicepremier Słowacji napisał: ""Dzisiejsza Republika Słowacka nie jest prawnym ani historycznym następcą wojennego państwa słowackiego. Mimo to na miejscu będą wyrazy ubolewania nad smutnym faktem, że w tragicznym wrześniu 1939 r. słowaccy żołnierze weszli na terytorium Polski u boku nazistowskiej armii niemieckiej, stąd wielu obywatelom Polski zapisali się w pamięci jako jeden z agresorów... Niech wydarzenia lat 1938 i 1939 stanowią memento dla nas i dla przyszłych pokoleń"".","Żołnierze słowaccy z Armii Polowej ""Bernolak"" dekorowani przez Ferdynanda Čatloša po kampanii wrześniowej w Polsce",
Minister stracił głos,"Andrzej Czuma stracił głos. Przynajmniej dla dziennikarzy. Ekipy telewizyjne, radiowe i prasowe goniły ministra sprawiedliwości przez cały Sejm, ale ten zachował kamienną twarz. Oraz milczenie.","""Stracę tekę - nie zapłaczę"" Andrzej Czuma... czytaj dalej »Czy będzie rekonstrukcja rządu? Czy po 14. dalej będzie ministrem sprawiedliwości? Co myśli o wnioskach opozycji o komisję śledczą w sprawie afery hazardowej? Nie wiadomo. Minister totalnie zignorował dziennikarzy, nie zdobywając się nawet na rytualne ""bez komentarza"". Na odpowiedź na część pytań trzeba poczekać do 14, kiedy to ma przemówić premier Donald Tusk. Według doniesień prasowych minister sprawiedliwości znajdzie się na liście do odstrzału za pochopne wypowiedzi o ""absolutnej niewinności"" dwóch polityków PO zamieszanych w aferę hazardową: Zbigniewa Chlebowskiego i Mirosława Drzewieckiego.",Minister pędzi po korytarzach,
Ziobro apeluje do Millera i Kaczyńskiego,"Prezes Solidarnej Polski Zbigniew Ziobro zaapelował do szefów PiS i SLD: Jarosława Kaczyńskiego i Leszka Millera, aby - w przypadku nowego rozdania politycznego - zadeklarowali, że ich partie będą głosować za uchyleniem decyzji o wydłużeniu wieku emerytalnego.","Ziobro: współpraca możliwa, ale pod pewnymi warunkami Solidarna Polska... czytaj dalej »Ziobro wysłał w tej sprawie list otwarty do liderów PiS i SLD. ""Powinniśmy w tej sprawie (reformy emerytalnej - PAP) działać solidarnie na rzecz naszych rodaków, powinno być jasne, że pseudoreforma emerytalna potrwa bardzo krótko"" - powiedział Ziobro we wtorek na konferencji prasowej w Sejmie. Jak dodał, trzy partie powinny też koordynować prace w zakresie przygotowania argumentów prawnych, które pozwoliłyby przygotować skuteczną skargę do Trybunału Konstytucyjnego w sprawie ustawy o wydłużeniu wieku emerytalnego. ""Taka koordynacja prac w tym konkretnym celu powinna zostać podjęta na poziomie nadzwyczajnej komisji, która została powołana do prac nad tym projektem"" - podkreślił Ziobro. Według lidera Solidarnej Polski, kwestia reformy emerytalnej jest fundamentalna dla przyszłości milionów ludzi w Polsce, dlatego wymaga współpracy wszystkich ugrupowań, które sprzeciwiają się tej reformie.",Ziobro apeluje do Millera i Kaczyńskiego,
"„Rosja destabilizuje Czarnogórę”. Wyciekł poufny stenogram, MSZ szuka ""kreta""","Do mediów w Czarnogórze dotarł stenogram z rozmowy szefa dyplomacji tego kraju z szefem niemieckiego MSZ w Berlinie. W dokumencie można przeczytać, jak minister Igor Lukszić tłumaczy Frankowi-Walterowi Steinmeierowi, że „Rosja destabilizuje Czarnogórę”. W kraju huczy.","Poufny stenogram z rozmowy szefów dyplomacji Niemiec i Czarnogóry przeprowadzonej 24 marca trafił do mediów i zostało opublikowany w czwartek. To dialog Lukszicia i Steinmeiera, którzy rozmawiają o sytuacji gospodarczej w bałkańskim kraju. Lukszić mówi w pewnej chwili, że Rosja „wyraźnie zredukowała swoje zaangażowanie w rozwój gospodarczy Czarnogóry” i należy to uznać za celowe działanie mające prowadzić do „destabilizacji sytuacji” w kraju. Lukszić podkreśla w rozmowie ze Steinmeierem, że problemy gospodarcze z tym związane prowadzą do niepokojów społecznych. Ocenia także, że na rękę Rosjanom są też działania prowadzone przez „serbski Kościół prawosławny, który wysyła negatywne sygnały w sprawie starań Czarnogóry o członkostwo w NATO”. MSZ Czarnogóry potwierdziło, że stenogram cytowany przez krajowe media jest autentyczny. Został sporządzony przez ambasadę Czarnogóry w Berlinie i MSZ szuka w resorcie ""kreta” odpowiedzialnego za przekazanie mediom poufnych informacji. Tymczasem opozycja w Czarnogórze zażądała dymisji szefa MSZ uznając słowa, jakie wypowiedział za „atak na olbrzymią część czarnogórskiego społeczeństwa” i uznanie wielu obywateli i instytucji w kraju, m.in. Cerkwi, za ""podmioty działające na rzecz innego państwa"" - w tym przypadku Rosji. To bardzo ostre argumenty, w Czarnogórze mające wielkie znaczenie, kraj ten do 2006 roku był bowiem republiką tworzącą państwo federacyjne z Serbią, a jego obywatele tradycyjnie wyznają prawosławie. Serbska Cerkiew pełniąca zwierzchność również nad Kościołem w  Czarnogórze, jest z kolei mocno związana z rosyjską Cerkwią Prawosławną i  jej hierarchowie jawnie popierają współpracę polityczną i gospodarczą  Belgradu i Moskwy. Czarnogóra i Serbia od stuleci pozostawały w zażyłych stosunkach gospodarczych i kulturowych, ale po oderwaniu się Prisztiny od Belgradu, te wyraźnie się ochłodziły. Czarnogóra chce najpóźniej na początku kolejnej dekady dołączyć do Unii Europejskiej i NATO i - inaczej niż Serbia - prowadzi jednoznacznie prozachodnią politykę zagraniczną. Autor: adso/ja/kwoj / Źródło: Balkan Insight, tvn24.pl",,
Obrażał w sieci posłankę Platformy. Jest wyrok sądu. Skazany: to polityczna farsa,"Agnieszka Pomaska wygrała w sądzie z internetowym hejterem. Mężczyzna został skazany na 10 miesięcy więzienia w zawieszeniu na 2 lata i 10 tysięcy złotych grzywny. Dostał nadzór kuratora, musi także publicznie przeprosić posłankę za groźby karalne i obraźliwe treści.","W czwartek Sąd Rejonowy w Gryfinie (woj. zachodniopomorskie) rozpoczął i zakończył proces przeciwko mężczyźnie, który jest oskarżony o groźby karalne wobec parlamentarzystki i jej córki. Treści, z użyciem słów powszechnie uznawanych za obraźliwe, oskarżony wysyłał do Pomaskiej w styczniu 2016 r. w kilku prywatnych wiadomościach na portalu społecznościowym. Z ustaleń prokuratury wynika, że wpisy zostały dokonane z telefonu należącego do oskarżonego. Komentarz Mariusza F. dotyczył głosowania posłanki podczas Zgromadzenia Parlamentarnego Radu Europy w styczniu 2016 r. Pomaska zagłosowała za tym, aby w Radzie Europy przeprowadzono dyskusję na temat stanu demokracji w Polsce. Jednocześnie była ona przeciwko debacie o sytuacji kobiet w Niemczech. Jak wyjaśniała wtedy posłanka, było to jej pierwsze głosowanie w Radzie Europy i stąd jej pomyłka w głosowaniu. - Nie ma zgody na to, aby spory i dyskusje przeradzały się w groźby, zniewagi - zaznaczył prokurator Pęcak. Wniósł on o skazanie oskarżonego na 10 miesięcy więzienia z warunkowym zawieszeniem wykonania kary na okres próby 2 lat, a także zapłacenie 10 tys. zł grzywny. Prokurator chciał także nałożenia nadzoru kuratorskiego na Mariusza F. oraz obowiązku publicznego przeproszenia posłanki w gdańskiej prasie. Mariusz F. nie przyznał się do zarzucanych mu czynów. Tłumaczył, że dokonywał on wpisów, ale nie były one w swej treści ani obraźliwe, ani nie zawierały gróźb. - Rozprawa przed sądem jest polityczną farsą - powiedział oskarżony. Jeszcze przed wyrokiem zapowiedział, że jeśli zostanie skazany, odwoła się do wyższej instancji. Przesłuchana przez sąd jako świadek Pomaska powiedziała, że Mariusz F. wysłał pięć wiadomości prywatnych na jej konto w portalu Facebook. - Były to wpisy wobec mnie obraźliwe, jak i takie, które miały charakter groźby. Grożono również mojej córce - zeznała posłanka PO. Dodała, że z treścią komentarza zamieszczonego przez Mariusza F. mogło zapoznać się jedynie dwóch administratorów konta: ona oraz jej współpracownik. Jak mówiła, zgłosiła to do ABW, gdzie zaproponowano jej ochronę. - Zachowanie oskarżonego stanowi wyraz pogardy, uwłacza czci drugiego człowieka, a wypowiadane w treści komentarza słowa są uznawane w naszej kulturze jako wyjątkowo obraźliwe i wulgarne - powiedziała sędzia Izabela Kłodzińska-Jordan uzasadniając wyrok. Biorąc pod uwagę drastyczność gróźb kierowanych do posłanki i jej córki, sąd uznał, że ""w każdym przeciętnym człowieku mogły one wzbudzić uzasadniona obawę, że zostaną spełnione"". Według sądu stopień szkodliwości społecznej czynu popełnionego przez mężczyznę był wysoki. Sędzia podkreśliła, że wyrażane przez Mariusza F. groźby ""świadczą o wyjątkowej demoralizacji oskarżonego i braku jakichkolwiek hamulców moralnych"". W ocenie sądu jego zachowanie zasługuje na szczególne napiętnowanie. - Celem działania Mariusza F. był brutalny atak na Agnieszkę Pomaską, połączony z poważnymi i drastycznymi groźbami pozbawiania jej życia i zgwałcenia jej córki – dodała. Jak wyjaśniała, „do społeczeństwa musi trafić wyraźny przekaz, że nie ma zgody na takie haniebne zachowania, a sprawcy tych czynów będą surowo karani”. Wyrok jest nieprawomocny. Po ogłoszeniu wyroku posłanka Agnieszka Pomaska, która była w sprawie oskarżycielem posiłkowym, powiedziała dziennikarzom, że oczekiwała od Mariusza F. skruchy. - Widzę, że oskarżony nie uznał stosowanych przez siebie słów za bardzo obraźliwe. To jest przerażające, że ta osoba nie zdaje sobie sprawy z tego, że zrobiła coś złego - dodała. Jak podkreśliła, liczy, że ten wyrok będzie ostrzeżeniem. - Traktuję tę sprawę w wymiarze społecznym. Nie będę takim sprawom pobłażała. Każdy polityk ma obowiązek walczyć z hejtem i nienawiścią. Powinniśmy tego typu zachowania piętnować - podkreśliła posłanka. Po wyroku Mariusz F. nie chciał wypowiadać się dla mediów. Autor: FC/gp / Źródło: PAP",,
"""Rozmawiamy o wzmocnieniu obecności USA i przejściu do drugiej fazy""","Prezydent Andrzej Duda, który przed wyjazdem do USA udzielił wywiadu agencji Reutera, powiedział, że liczy, iż w Waszyngtonie ogłoszone zostanie porozumienie w sprawie wzmocnienia obecności militarnej USA w Polsce.","Wywiad, który przeprowadzono w piątek, został udostępniony przez agencję w poniedziałek. Prezydent wyraził nadzieję na wzmocnienie możliwości dowódczych w ramach porozumienia z Amerykanami w sprawie ich obecności w Polsce, a także na rozwinięcie współpracy logistycznej i w zakresie sił specjalnych. Powiedział, że rząd prowadzi rozmowy z Waszyngtonem na temat ""nasilenia współpracy pod względem ilości i jakości"" oraz, że omawiana jest możliwość zbudowania w Polsce pasa do lądowań dronów. Podczas spotkania Andrzeja Dudy z prezydentem Donaldem Trumpem ogłoszone zostanie zawarcie umowy politycznej w sprawie zwiększenia kontyngentu USA w Polsce, a szczegóły techniczne współpracy będą przedmiotem dalszym rozmów. Prezydent powiedział, że otwarta pozostaje wciąż kwestia podziału kosztów. - Jest dla nas oczywiste, że jeśli zwiększane jest nasze bezpieczeństwo, to absolutnie uczestniczymy w kosztach - zaznaczył. Wyjaśnił, że dotychczasowa obecność sił USA w Polsce była ""okresem amerykańskiego rozpoznania"". - Teraz rozmawiamy o wzmocnieniu obecności USA i przejściu do drugiej fazy - dodał. Duda poinformował, że zaprosił prezydenta Trumpa na uroczystości 1 września z okazji 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. - Nie mamy jeszcze informacji, czy prezydent przyjedzie. Zakładam, że tak - powiedział. Obecność sił USA w Polsce opiera się teraz na rotacjach żołnierzy. We wrześniu 2018 roku w Waszyngtonie prezydent Duda wyraził nadzieję na wspólną budowę bazy, która mogłaby nosić nazwę ""Fort Trump"". Po aneksji przez Rosję Krymu w 2014 roku Stany Zjednoczone wystąpiły z inicjatywą zwiększenia obecności w Europie, intensyfikując ćwiczenia w krajach sojuszniczych i rozmieszczając wojska także w tych regionach, gdzie wcześniej nie stacjonowały. W ramach operacji Atlantic Resolve amerykańska pancerna brygadowa grupa bojowa stacjonuje w jednostkach w Żaganiu, Świętoszowie, Skwierzynie i Bolesławcu, zmieniając się co dziewięć miesięcy. Amerykanie są także państwem ramowym - dowodzą i dostarczają najwięcej żołnierzy do wielonarodowej batalionowej grupy bojowej NATO w Orzyszu, jednej z czterech rozmieszczonych przez Sojusz jako siły wysuniętej wzmocnionej obecności (eFP) w Polsce i krajach bałtyckich. Autor: adso / Źródło: PAP","""Jesteśmy przygotowani aby nabyć 32 myśliwce F-35""",
Prezydent pyta marszałka o głosowania w Sali Kolumnowej,"Prezydent Andrzej Duda zwrócił się do marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego z prośbą o informacje ws. piątkowego posiedzenia Sejmu. Prezydent pyta m.in., czy w czasie głosowań w Sali Kolumnowej było wymagane kworum.","W poniedziałek rano dyrektor biura prasowego prezydenta Marek Magierowski opublikował na Twitterze pismo prezydenta do marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego. Andrzej Duda prosi w nim o szczegółowe informacje dotyczące wydarzeń w Sejmie 16 grudnia br.

""Czy w głosowaniach, które odbyły się w Sali Kolumnowej, brała udział wymagana Konstytucją liczba posłów?"" - pyta w piśmie marszałka prezydent. 

""Czy wszyscy zainteresowani posłowie mogli wziąć udział w III czytaniu projektu ustawy budżetowej na rok 2017, projektu ustawy o zmianie ustawy o zaopatrzeniu emerytalnym funkcjonariuszy policji, Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego, Służby Kontrwywiadu Wojskowego, Służby Wywiadu Wojskowego, Centralnego Biura Antykorupcyjnego, Straży Granicznej, Biura Ochrony Rządu, Państwowej Straży Pożarnej i Służby Więziennej raz ich rodzin, a także w pozostałych głosowaniach, które odbyły się w Sali Kolumnowej?"" - czytamy w kolejnym zapytaniu.  W piątek 16 grudnia w Sejmie posłowie opozycji zablokowali sejmową mównicę, w  reakcji na planowane zmiany w zasadach pracy dziennikarzy w parlamencie  oraz na wykluczenie przez marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego z obrad  posła PO Michała Szczerby. Obrady Sejmu zostały wznowione przez  marszałka Sejmu w Sali Kolumnowej, tam odbyły się głosowania, m.in.  został uchwalony budżet na 2017 r. Pojawiły się wątpliwości, czy w głosowaniu było wymagane kworum. Później zgromadzeni przed Sejmem demonstranci zaczęli blokować drogi wyjazdowe z parlamentu. Interweniowała policja. Posłowie opozycji wciąż okupują salę plenarną. 

Po tym zdarzeniu prezydent  Andrzej Duda zdecydował się na mediacje między liderami partyjnymi. W  niedzielę głowa państwa rozmawiała m.in. z liderem Platformy Obywatelskiej Grzegorzem Schetyną, a w  poniedziałek z prezesem Prawa i Sprawiedliwości Jarosławem Kaczyńskim i marszałkiem Sejmu Markiem  Kuchcińskim. Autor: kło\mtom / Źródło: Twitter, PAP, tvn24.pl",List prezydenta do marszałka Sejmu,
"Media: Pentagon ma wysłać żołnierzy na granicę z Meksykiem, by powstrzymać karawanę","Szef Pentagonu James Mattis ma podpisać rozkaz o wysłaniu na granicę z Meksykiem co najmniej 800 żołnierzy, by nie dopuścić, aby karawana migrantów z Ameryki Środkowej zmierzających do USA dostała się na ich terytorium - podała w czwartek agencja AP, powołując się na swoje źródła. Potwierdził je Reuters.","Cytując przedstawiciela amerykańskiej administracji, Reuters podaje, że Pentagon otrzymał wniosek od ministerstwa bezpieczeństwa narodowego o wysłanie żołnierzy na granicę. Mają oni dostarczyć pomocy logistycznej. Według wstępnych planów, Pentagon wyśle tam od 800 do tysiąca żołnierzy - pisze Reuters. Pentagon nie skomentował jeszcze tych doniesień. Według danych Międzynarodowej Organizacji do spraw Migracji (IOM) z poniedziałku karawana liczy ponad 7 tys. osób. Prezydent Donald Trump zagroził już wcześniej, że na granicę z Meksykiem wyśle żołnierzy i wstrzyma lub ograniczy pomoc finansową dla tych krajów Ameryki Środkowej, z których pochodzą migranci zamierzający dotrzeć do USA. W poniedziałek napisał na Twitterze, że zaalarmował wojsko i straż graniczną, iż ta fala migrantów stanowi dla kraju ""sytuację kryzysową Autor: tmw/adso / Źródło: PAP",,
"Najpoważniejsza ucieczka od lat. Bronił reżimu, teraz wybrał dobro dziecka","Zastępca ambasadora Korei Północnej w Londynie uciekł z placówki i wraz z rodziną przybył do Korei Południowej - potwierdził w środę Seul. Thae Dzong Ho to najwyższy rangą północnokoreański dyplomata, który zbiegł na Południe.","Thae Dzong Ho, uciekł do Korei Południowej z powodu ""głębokiej niechęci wobec reżimu Kim Dzong Una, tęsknoty za południowokoreańskim wolnym systemem demokratycznym i ze względu na przyszłość swojego dziecka"" - powiedział na konferencji prasowej rzecznik południowokoreańskiego ministerstwa ds. zjednoczenia narodowego. Rzecznik nie chciał sprecyzować, kiedy dyplomata dotarł do Korei Południowej, ani podać szczegółowych informacji na temat trasy jego ucieczki. Nie wiadomo też, ilu członków rodziny mu towarzyszy. - Rodzina jest obecnie pod ochroną rządu, a odpowiednie instytucje postępują zgodnie z wymaganymi procedurami jak zwykle w takich przypadkach - dodał. Wcześniej o ucieczce z placówki w Wielkiej Brytanii północnokoreańskiego dyplomaty, który miał w ""kraju trzecim"" wystąpić o azyl, informował na swojej stronie internetowej południowokoreański dziennik ""JoongAng Daily"". Podawano, że przedstawiciel Korei Płn. zbiegł z żoną i dzieckiem. ""JoongAng Daily"" podkreślał, że ""ambasada Korei Północnej w Londynie próbowała go szukać, jednak nie udało się go odnaleźć"". Dyplomata wraz z rodziną miał ""wylądować w trzecim kraju, gdzie poprosił o azyl"". Agencja prasowa Kyodo tłumaczyła, że przez pojęcie ""trzeciego kraju"" należy rozumieć państwo, które nie jest ani Koreą Północną, ani Koreą Południową. Anonimowy przedstawiciel placówki Korei Północnej w Londynie w odpowiedzi na zapytanie agencji Reutera nie chciał potwierdzić ucieczki. Stwierdził jednak, że doniesienia o niej są ""dość nagłe"". - Jeśli będzie odpowiedni moment, aby udzielić wam odpowiedzi, wtedy może ją usłyszycie - stwierdził dyplomata. Według brytyjskich mediów Thae Dzong Ho przebywał w Londynie od dziesięciu lat. Był dobrze znany dziennikarzom, ponieważ służył za nieformalnego rzecznika prasowego ambasady i zajmował się korespondentami chcącymi wyjechać do Korei Północnej. Często pojawiał się na lewicowych imprezach w Londynie, w tym na spotkaniach brytyjskiej partii komunistycznej, podczas których ""płomiennymi mowami"" bronił reżimu w Pjongjangu. W 2011 roku z Korei Północnej na terytorium południowego sąsiada uciekło ponad 2,7 tys. ludzi. W 2015 roku było to mniej niż 1,3 tys. Jednak do końca lipca br. liczba ta już wyniosła ponad 800 ludzi, czyli o ponad 15 proc. więcej niż w tym samym okresie ubiegłego roku. Autor: mk,mm/kk / Źródło: reuters, pap",,
"Miała być masakra. Było ""I love Poland""","Lękom i obawom przed Euro nie było końca. Baliśmy się kiboli, większość warszawiaków chciała opuścić stolicę na czas turnieju. Zamieszek, z drobnym wyjątkiem, nie było. Była natomiast niespodzianka.","Dużo większe zainteresowanie spowodowane było właśnie tym, że jednak obawiano się tych utrudnień. Czy w komunikacji, czy może ewentualnych zamieszek Jakub Wronkowski Chuligani mieli przyjechać, rozdeptać i zdemolować. Euro-plany. Mieszkańcy Warszawy, Gdańska, Wrocławia i Poznania uciekali ze swoich miast przed zapowiadanymi korkami i komunikacyjnymi paraliżami.Serwis fru.pl, internetowa platforma rezerwacji biletów lotniczych i hoteli, odnotował w czerwcu trzykrotny wzrost liczby podróżnych w porównaniu z czerwcem ubiegłego roku. - Dużo większe zainteresowanie spowodowane było właśnie tym, że jednak obawiano się tych utrudnień. Czy w komunikacji, czy może ewentualnych zamieszek - ocenia Jakub Wronkowski z fru.pl. Uwolnili się od kibiców ""What a shock!"" - Euro oczami korespondentów Irlandczycy... czytaj dalej »Władze Zakopanego postanowiły uwolnić miasto od kibiców na czas Euro. Nie było strefy kibica ani żadnych biało-czerwonych uciech. Tylko natura i cisza.- Chcieliśmy zaproponować turystom z całego kraju wypoczynek w naszym mieście - tłumaczy Andrzej Kawecki, dyrektor biura promocji Zakopanego. Niespodzianka Obaw było wiele. Jednak zdążyliśmy ze stadionami, rzutem na taśmę z autostradą, zapowiadanych protestów związkowych nie było. Miał być wstyd, a był zachwyt. - I love Poland, Poland is fantastic - chwalili organizację turnieju kibice z zagranicy. Miało być jak zawsze, a wyszło tak pięknie.",,
"B. premierzy o gabinecie Tuska. ""Przez rekonstrukcję rządu kupuje się czas""","- Zawsze jak się zmienia ministra, albo jeszcze lepiej kilku, to odwraca się uwagę mediów i opinii publicznej od problemów, bo skupia się uwagę na tych nowych postaciach - ocenił w ""Faktach po Faktach"" Leszek Miller (SLD). - Sytuacje, w których dokonuje się zmiany rządu, rekonstrukcji i nowych otwarć wlewają trochę nadziei w tych wątpiących (w rząd) - uważa były premier Kazimierz Marcinkiewicz.","Premier Donald Tusk w przeciągu miesiąca odwołał dwóch ministrów: ministra skarbu Mikołaja Budzanowskiego i ministra sprawiedliwości Jarosława Gowina. A na połowę kadencji zapowiada głęboką rekonstrukcję rządu. Obserwatorzy przypuszczają, że ze stanowiskiem pożegnać może się minister sportu Joanna Mucha lub minister transportu Sławomir Nowak. ""Premier przygotowuje dużą rekonstrukcję, potrzebna mu nowa drużyna"" Potrzeba nowej... czytaj dalej »- Okres ostatnich 20 lat pokazuje, że sytuacje w których dokonuje się zmiany rządu, rekonstrukcji i nowych otwarć wlewają trochę nadziei w tych wątpiących (w rząd - red.) - twierdzi Kazimierz Marcinkiewicz, były premier za rządów PiS. Jego zdaniem wymiana personalna to jednak za mało, by coś się zmieniło w działaniu i postrzeganiu rządu. - Gdyby za zmianą miała iść zmiana filozofii z tzw. ciepłej wody na filozofię reform... Rządzenie tak naprawdę jest nieustannym reformowaniem, które nigdy się nie kończy - uważa Marcinkiewicz. Zdaniem prezesa SLD Leszka Millera ""przez rekonstrukcję rządu kupuje się czas"". - Zawsze jak się zmienia ministra, albo jeszcze lepiej: kilku, to odwraca się uwagę mediów i opinii publicznej od problemów, bo skupia się uwagę na tych nowych postaciach - ocenił polityk. I dodał, że ""można tak dojechać nawet do końca kadencji przy czym każda kolejna zmiana wywiera coraz słabszy efekt"". Miller uważa, że jeżeli taka wymiana ma ponieść za sobą ""coś więcej niż zmianę personalną, to premier ma do wyboru trzy opcje"". Pierwszą z nich jest zrezygnowanie przez PO z koalicji i przetrwanie do końca kadencji w rządzie mniejszościowym. Kolejną jest zmiana koalicji przez jej poszerzenie albo przewartościowanie. Ostatnia propozycja Millera to ogłoszenie przez Tuska przyspieszonych wyborów. Zawsze jak się zmienia ministra, albo jeszcze lepiej: kilku, to odwraca się uwagę mediów i opinii publicznej od problemów, bo skupia się uwagę na tych nowych postaciach. Leszek Miller (SLD) - Musi się na coś zdecydować, bo jeżeli dojdzie jedynie do prostej zmiany jednych na drugich (ministrów), to będzie to taki sygnał (ze strony premiera): ""Okej, dojadę do końca kadencji. Zrobię jeszcze dwie, trzy podobne zmiany i jakoś do końca dotrwam"" - stwierdził poseł. W ocenie Marcinkiewicza Platformie opłaca się tylko jeden scenariusz: przedterminowe wybory. - Na pewno premier nie pokłóci się z PSL, bo nie opłaca się to żadnej ze stron. Także dlatego, by nie dawać PiS-owi na przyszłość koalicjanta. Rząd mniejszościowy to katastrofa - ocenił. Ale - według niego - wybory w tym roku PO jeszcze by wygrała. Jeszcze mają 30 proc. i mogą wygrać z PiS-em - twierdzi, a swoją tezę podpiera zapowiadanym pogorszeniem stanu gospodarki w kolejnych latach. - W czasie kryzysu ciężko jest przejść suchą nogą przez wybory - dodał. Marcinkiewicz twierdzi, że premier może jeszcze wyjść obronną ręką z niekorzystnej dla niego sytuacji jaką jest spadek popularności jego partii. - Dziś Donald Tusk funkcjonuje jak w narożniku bokserskim - jest okładany z każdej strony i właściwie tylko się broni - uważa były premier. - Ale Donald Tusk dwa razy już zmieniał swoje postępowanie. Po raz pierwszy po przegranej z PiS w 2005 roku. Wtedy odzyskał werwę, przeszedł do ataku i wygrał. I po raz kolejny podczas wyborów w 2011 roku - zebrał się w sobie, ruszył w Polskę, pokazał, że jest silnym człowiekiem - przypomniał. - Sytuacja tak się toczy, że dla postronnych obserwatorów premier jest tak słaby, że można go zaatakować. No i się go atakuje - dodał Miller. Dla Marcinkiewicza obecny rząd ""rządzi dla rządzenia, a nie dla naprawiania sytuacji i źle funkcjonujących rzecz"". - Cały czas mówi się o tych samych problemach, ale decyzje nie zapadają - powiedział. Z politykiem zgodził się Leszek Miller. - Widać wyraźnie, że zegarki ministra Nowaka, Stadion Narodowy czy związki partnerskie to nie są problemy, które ekscytują ludzi - twierdzi poseł. - Rząd przystąpił do walki z bezrobotnymi, a nie do walki z bezrobociem. Trzeba wrócić do Clintona i przypomnieć jego słowa: ""Gospodarka, głupcze"". Kryzys już nie puka do naszych drzwi. On już się zadomowił w naszych domach i mieszkaniach, a teraz czuje się coraz lepiej - ocenił Miller.","Leszek Miller i Kazimierz Marcinkiewicz byli gośmi ""Faktów po faktach""",
Rekordowy kryzys polityczny,"Już 195 dni Belgia nie ma rządu federalnego. Jak wyliczyli eksperci, dokładnie 25 grudnia pobije własny rekord długości kryzysu politycznego. Negocjacje nad powołaniem nowego rządu po czerwcowych wyborach przeciągają się dłużej niż trwały rekordowo dotąd długie rozmowy po poprzednich wyborach w 2007 r.","- Oto rekord, bez którego świetnie byśmy się obeszli. 25 grudnia minie 195 dni kryzysu. Belgia pobije więc rekord najdłuższego kryzysu politycznego w swojej historii, który trwał 194 dni - z sarkazmem pisał dziennik ""La Libre Belgique"". Głosowaliśmy 13 czerwca, gdy kończyła się wiosna. I chociaż mamy już początek zimy, to rządu federalnego jak nie było, tak nie ma! Co gorsza, lata świetlne dzielą nas od porozumienia w tej sprawie - dodała gazeta. Także ostry podział polityczny Unia przeciw kredytowej dezinformacji Siedem państw, w... czytaj dalej » Kryzys uwypuklił niemożność przezwyciężenia waśni między frankofonami i Flamandami mieszkającymi w Belgii. Na spory językowe, gospodarcze i kulturowe nałożył się po wyborach ostry podział polityczny: francuskojęzyczna Partia Socjalistyczna pod wodzą Elio Di Rupo dominuje w pejzażu politycznym na południu kraju i w Brukseli; ale to flamandzcy nacjonaliści z partii N-VA w czerwcu zostali największą siłą polityczną kraju, głosząc hasła dalszego uniezależnienia Flandrii. Ich liderem jest Bart De Wever. Ponad pół roku po wyborach parlamentarnych Belgia nie ma nowego rządu, gdyż partiom flamandzkim i francuskojęzycznym nie udało się uzgodnić reformy kraju i wzmocnienia regionów kosztem państwa federalnego, bez czego nie można zacząć rozmów koalicyjnych. Kolejne propozycje kompromisu wysuwane przez Di Rupo nie zadowoliły głównego partnera w rozmowach, a jednocześnie jego rywala politycznego, jakim jest De Wever. Kością niezgody są nadal prawa wyborcze i językowe frankofonów mieszkających we flamandzkich gminach pod Brukselą (znanych jako okręg wyborczy BHV) oraz przede wszystkim finansowanie regionów, w tym zadłużonej, zdominowanej przez frankofonów belgijskiej stolicy. ""Władze strefy euro oblały egzamin"" Władze strefy... czytaj dalej » Wzajemne oskarżenia Strona frankofońska zrzuca odpowiedzialność za fiasko kolejnych rund negocjacji wprost na N-VA, a także na flamandzką partię chadecką CD&V urzędującego wciąż premiera Yvesa Leterme'a. Wyrazicielem tego jest ""La Libre Belgique"".- Przytłaczające i przerażające zwycięstwo N-VA skomplikowało polityczną szachownicę. Przede wszystkim dlatego, że N-VA jest partią nacjonalistyczną, separatystyczną i jej program jest trudny do pogodzenia z programami wszystkich partii francuskojęzycznych - wyjaśnia dziennik. - Trzeba pamiętać, że podział kraju jest na samej górze programu N-VA - dodaje. Lider nacjonalistów ma wizję stopniowego rozejścia się frankofonów i Flamandów, którzy docelowo powołaliby do życia republikańską, niepodległą Flandrię, współistniejącą z okrojoną, francuskojęzyczną Belgią w UE. Pytanie, na które żaden polityk nie ma dziś odpowiedzi: co zrobić wówczas z Brukselą: stolicą Belgii, która jest jednocześnie stolicą Flandrii oraz siedzibą instytucji europejskich i NATO... Politycy są już zmęczeni przeciągającymi się negocjacjami i posuwają się do coraz bardziej prowokacyjnych stwierdzeń, stawiających pod znakiem zapytania kontynuowanie siedmiopartyjnych negocjacji, które prowadzi obecnie z polecenia króla flamandzki polityk Johan Vande Lanotte. ""To chory człowiek Europy"" Kryzys nie kryzys, eurokracie kasa się należy Komisja... czytaj dalej » Np. De Wever oświadczył w wywiadzie dla niemieckiego tygodnika ""Der Spiegel"", że Belgia nie ma przyszłości, jest ""chorym człowiekiem Europy"" i ""przegrała jako naród"". Niezbyt lubianemu we Flandrii królowi Albertowi II zarzucił sprzyjanie frankofonom i skrytykował rolę odgrywaną przez niego na scenie politycznej, która polega na powierzaniu coraz to kolejnym politykom misji przezwyciężenia kryzysu. Tego rodzaju retoryka sprawiła, że nawet niektórzy politycy francuskojęzyczni zaczęli wprost po raz pierwszy mówić o groźbie rozpadu kraju, ostrzegając, że ""największą cenę zapłacą najsłabsi"" - jak mówiła socjalistyczna minister zdrowia i spraw społecznych Laurette Onkelinx w wywiadzie dla bulwarówki ""La Derniere Heure"". Jednocześnie politycy za wszelką cenę chcą uniknąć najgorszego rozwiązania, jakim byłoby rozpisanie kolejnych wyborów parlamentarnych, które groziłyby dalszym wzmocnieniem N-VA. Zdaniem komentatorów, do zgody może skłonić jedynie groźba finansowego ataku spekulacyjnego na Belgię, która ma dług publiczny zbliżający się do 100 proc. PKB i jest z rosnącą nieufnością obserwowana przez agencje ratingowe. Jeszcze do końca roku Belgia sprawuje rotacyjną, półroczną prezydencję w Unii Europejskiej. Jednak zarówno program, jak i bieżące sprawowanie unijnego przewodnictwa były przedmiotem konsensu między partiami po obu stronach granicy językowej i nie pojawiały się w debacie politycznej. Za sprawy bieżące wciąż odpowiada dotychczasowy gabinet Leterme'a, który podał się do dymisji. eko/tr",Belgia już 195 dni nie ma rządu,
"""Druga dekada niepodległości Kosowa skupi się na gospodarczym dobrobycie obywateli""","Parlament Kosowa zebrał się w niedzielę na swej nadzwyczajnej sesji w ramach uroczystości z okazji dziesięciolecia ogłoszenia niepodległości, które Prisztina świętowała w miniony weekend. Posiedzenie zostało zbojkotowane przez kosowskich Serbów.","Po posiedzeniu parlamentu odbyła się parada sił wojskowych i policyjnych oraz przyjęcie na szczeblu państwowym.

Parlament Kosowa jednostronnie ogłosił niepodległość 17 lutego 2008 r. Miało to miejsce po blisko 10 latach wojny domowej w tym kraju, zakończonej interwencją NATO, która miała powstrzymać krwawe ataki na etnicznych Albańczyków. Przewodniczący parlamentu Kosowa, Kadri Veseli zapowiedział, że ""druga dekada niepodległości będzie się skupiała na gospodarczym dobrobycie obywateli Kosowa"".

W sobotę w stolicy Serbii, Belgradzie, serbski minister spraw zagranicznych Ivica Daczić powiedział, że ""niepodległość Kosowa pozostaje delikatną kwestią i nie zostanie ona zatwierdzona bez porozumienia z Serbią"".

Władze Kosowa, które jest jednym z najbiedniejszych krajów w Europie, poczyniły pierwszy krok w kierunku członkostwa w Unii Europejskiej, podpisując układ o stabilizacji i stowarzyszeniu. Kraj ten jednak wciąż stoi przed poważnymi wyzwaniami, takimi jak relacje z Serbią, ustanowienie rządów prawa, wysokie wskaźniki bezrobocia, korupcja czy zorganizowana przestępczość 7 lutego w Belgradzie unijny komisarz ds. rozszerzenia Johannes Hahn powiedział, że ""Serbia musi osiągnąć i wdrożyć w życie porozumienie o normalizacji stosunków z Kosowem i przeprowadzić szereg reform, by wejść do UE do 2025 roku"". Zaznaczył też, że UE nie zamierza ""importować żadnych nierozwiązanych sporów"" przyszłych państw członkowskich.

Kosowo jest uznawane przez 117 krajów, w tym Stany Zjednoczone i większość zachodnich mocarstw, ale Serbia nadal postrzega je jako część własnego terytorium, w czym ma poparcie Rosji i Chin. Oficjalne uznanie Kosowa przez ONZ zostało zablokowane przez Rosję i Chiny.

Reuters przypomina, że dla 120 tys. Serbów mieszkających w Kosowie, to Belgrad jest ich stolicą. Serbia wspomaga ich finansowo i gospodarczo. Niepodległość Kosowa uznaje 23 spośród 28 państw członkowskich Unii Europejskiej. Autor: MR\mtom / Źródło: PAP",,
"Talibowie, Husajn, bin Laden. 
 Dekada wojny z terroryzmem","Po ataku Al-Kaidy na Nowy Jork i Waszyngton 11 września 2001 r. administracja George'a W. Busha ogłosiła ""wojnę z terroryzmem"". Po raz pierwszy terroryzm potraktowano jako agresję wymagającą zaangażowania sił zbrojnych USA. Potem były wojny w Iraku i Afganistanie, a służby specjalne ścigały członków Al-Kaidy. Osamę bin Ladena Amerykanie dosięgli dopiero po niemal dekadzie wojny z terroryzmem, która kosztowała dotąd USA 3,7 bln dolarów.","Amerykanie już 11 września wiedzieli, że za zamachami stoi Al-Kaida. Jednak dopiero 29 października 2004 roku arabska telewizja satelitarna Al-Dżazira nadała wystąpienie Osamy bin Ladena, w którym wziął on na siebie odpowiedzialność za zamachy z 11 września 2001 roku i zagroził ich powtórzeniem. WOJNA Z AL-KAIDĄ (2001-2011) - KALENDARIUM Doktryna Busha Terroryzm - co oznaczało w tym kontekście międzynarodową siatkę wyznającą ideologię wojującego islamu - uznano za przeciwnika równie groźnego, jak państwa podejmujące agresję przeciw USA. Według sformułowanej po 11 września ""doktryny Busha"", nieprzyjacielem USA, a więc potencjalnym celem ataku, stały się oprócz Al-Kaidy także państwa sponsorujące tę organizację. Atak na talibów i Al-Kaidę Bezpośrednią konsekwencją tej zasady stała się inwazja na Afganistan w październiku 2001 r. - kraj rządzony przez talibów udzielających schronienia Al-Kaidzie Osamy bin Ladena. W wyniku operacji USA i sprzymierzonych państw NATO obalono reżim talibów i zabito bądź schwytano część przywódców Al-Kaidy. Talibowie wciąż jednak stawiają opór w Afganistanie, szef Al-Kaidy został zlikwidowany dopiero w maju br. w Pakistanie przez amerykańskie siły specjalne. Według ekspertów ds. terroryzmu, organizacja założona przez bin Ladena nie stanowi już takiego zagrożenia jak w przeszłości. Al-Kaida jednak ""zdecentralizowała się"" - w ciągu minionej dekady powstały jej nowe komórki. W takich krajach jak Jemen, Nigeria i Somalia korzystają one z chaosu i anarchii, lub nieudolności, a czasem ukrytej sympatii, miejscowych rządów. Działają niezależnie od siebie, bez jednego przywódcy, połączone ideologią dżihadu przeciw Ameryce i całemu Zachodowi. W ciągu 10 lat nie doszło - mimo czarnych przewidywań - do ponownego ataku terrorystycznego w USA na podobną skalę. Ataki ze strony ekstremistów islamskich miały miejsce w innych krajach, jak Wielka Brytania, Hiszpania, Indie i Pakistan. Al-Kaida atakuje w Jemenie. 36 ofiar 36 osób, w tym 26... czytaj dalej » Nadal jednak eksperci ostrzegają, że rozproszone komórki Al-Kaidy mogą zaatakować cele amerykańskie - ambasady, bazy wojskowe itp. - na świecie. Koszty polityczne Wojna z terroryzmem miała dla USA poważne koszty polityczne. Schwytanych islamistów umieszczono w więzieniach wojskowych (od 2002 roku w więzieniu w bazie Guantanamo na Kubie) bezterminowo, bez przedstawienia formalnych zarzutów i kontaktu z adwokatami lub rodziną. Odmówiono im jednocześnie statusu jeńców wojennych, co zatrzymanym dałoby prawa wynikające z konwencji genewskich. Uzasadniając takie postępowanie, administracja Busha powoływała się na ""prawa wojny"", ale naraziła się na krytykę ze strony organizacji obrony praw człowieka i prawników, oskarżających Waszyngton o naruszanie nie tylko prawa międzynarodowego, a nawet konstytucji USA. Lotnicze taksówki CIA? Organizacja... czytaj dalej » Reżim ścigania, przetrzymywania podejrzanych i sądzenia ich przed trybunałami wojskowymi, określany skrótowo mianem ""Guantanamo"", zelżał z czasem pod naciskiem tych opinii i sądów. Oskarżenia o nadużycia prawa nasiliły się jednak po ujawnieniu, że zmilitaryzowana CIA przewozi więźniów do krajów stosujących tortury (głównie arabskich, skąd pochodzili podejrzani), albo sama ich torturuje w tajnych aresztach w innych krajach. Wojna w Iraku Jeszcze poważniejsze negatywne skutki polityczne miała dla USA inwazja Iraku w marcu 2003 r. Jako powód podano gromadzenie przez reżim Saddama Husajna broni masowego rażenia wbrew rezolucjom ONZ, które zabraniały Irakowi jej posiadania, oraz kontakty Bagdadu z Al-Kaidą. Jedno i drugie okazało się fikcją. Wojska USA dokonały inwazji bez mandatu ONZ, ponieważ w Radzie Bezpieczeństwa nie chciały jej poprzeć nie tylko Rosja i Chiny, lecz także Francja. Z sojuszników z NATO przeciwne były również Niemcy i kilka mniejszych krajów. Waszyngton uzyskał natomiast poparcie Polski i innych krajów Europy Środkowo-Wschodniej, co wywołało ostre podziały na Starym Kontynencie tuż przed rozszerzeniem UE. Amerykanie muszą wyjechać do końca roku Iracki premier... czytaj dalej » Iracka wojna, w której zginęło ponad 4,5 tys. żołnierzy USA i idąca w dziesiątki tysięcy liczba Irakijczyków, pogorszyła stosunki USA z krajami muzułmańskimi. W połączeniu z błędami w polityce okupacji Iraku, które spotęgowały ruch oporu i spiralę przemocy w tym kraju, przyczyniła się do spadku prestiżu i autorytetu USA na całym świecie. Podsyciła też antyamerykańskie nastroje w świecie muzułmańskim, co przysporzyło bojowników ugrupowaniom ekstremistycznym. Koszty ekonomiczne Ekonomiczne koszty wojen w Afganistanie i Iraku są trudne do obliczenia. Według najnowszej analizy dokonanej przez Brown University, na obie wojny wydano w sumie 3, 7 biliona dolarów, co stanowi 12 tys. dolarów na jednego mieszkańca USA. Analitycy z tej uczelni uwzględnili także koszty pośrednie jak leczenie weteranów obu kampanii i koszt przetrzymywania w więzieniach tysięcy podejrzanych o terroryzm. Pentagon wyrzucił w błoto 30 mld dolarów Złe zarządzanie... czytaj dalej » Obliczenia Pentagonu ograniczają się do kosztów bezpośrednich, jak utrzymanie wojsk, koszt broni i sprzętu itd. - w sumie około biliona dolarów, czyli średnio prawie 10 mld dol. miesięcznie. Amerykanie na ""tak"" Amerykańska wojna z terroryzmem, choć różnie oceniana przez światową opinię publiczną, cieszy się poparciem Amerykanów. Większość poparła inwazję Afganistanu jesienią 2001 r. i Iraku w 2003 r. Poparcie dla wojny w Iraku spadło z czasem, kiedy stał się on terenem przeciągającej się rebelii przeciw wojskom okupacyjnym i zażartych walk etniczno-religijnych. Podobnie było z operacją w Afganistanie, gdzie talibowie odzyskali część terenów. Jednak po zabiciu Osamy bin Ladena w maju br. 58 procent Amerykanów w sondażu Instytutu Gallupa wyraziło opinię, że inwazja Afganistanu była potrzebna. Opinia publiczna na ogół popiera także metody walki z terrorystami na innych frontach i politykę antyterrorystyczną w kraju. Według tegorocznych badań American Enterprise Institute w Waszyngtonie, większość Amerykanów uważa, że administracja Busha nie poszła zbyt daleko rozszerzając uprawnienia rządu do inwigilowania obywateli po 11 września. Nie ma też większych zastrzeżeń do wspomnianej polityki ścigania terrorystów i przetrzymywania ich w aresztach wojskowych na podstawie ""praw wojny"".",,
Wysoki Komisarz ONZ: ostrzał ostrą amunicją w Gazie musi się natychmiast zakończyć,Zabijanie Palestyńczyków w Strefie Gazy musi się natychmiast skończyć - oświadczył na Twitterze Wysoki Komisarz Narodów Zjednoczonych do spraw Praw Człowieka (UNHCHR) Zeid Ra'ad Al-Hussein.,"""Szokujące zabijanie dziesiątek i ranienie setek w izraelskim ostrzale ostrą amunicją w Gazie muszą się natychmiast zakończyć"" - oświadczył Al-Hussein, cytowany na Twitterze przez biuro Wysokiego Komisarza. ""Prawo do życia musi być przestrzegane. Odpowiedzialni za te oburzające naruszenia praw człowieka muszą zostać pociągnięci do odpowiedzialności"". I dodał: ""Społeczność międzynarodowa musi być gwarantem sprawiedliwości dla ofiar"".  Co najmniej 52 Palestyńczyków zginęło, a około 2,4 tysiąca zostało rannych podczas poniedziałkowych protestów przeciwko otwarciu przez USA swej ambasady w Jerozolimie - podał palestyński resort zdrowia. Według izraelskiego wojska, co najmniej 35 tysięcy Palestyńczyków bierze udział w protestach w 12 miejscach na granicy z Izraelem, tuż przy ogrodzeniu granicznym. W odpowiedzi na zabicie przez izraelskie wojsko protestujących Organizacja Wyzwolenia Palestyny (OWP) zapowiedziała na wtorek strajk generalny w Strefie Gazy i na Zachodnim Brzegu Jordanu. Stany Zjednoczone przeniosły w poniedziałek oficjalnie swoją ambasadę w Izraelu z Tel Awiwu do Jerozolimy. Społeczność międzynarodowa nie uznaje Jerozolimy za stolicę Izraela. Prawie 90 ambasad mieści się w Tel Awiwie. Izrael kontroluje Jerozolimę od 1967 roku, gdy w trakcie wojny sześciodniowej zajął wschodnią część miasta. W Jerozolimie znajduje się wiele izraelskich budynków rządowych, w tym parlament i Sąd Najwyższy. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
"Human Rights Watch chce śledztw w sprawie programu tortur CIA. ""Sprawdzić rolę Busha""","Organizacja Human Rights Watch wezwała we wtorek administrację USA do wszczęcia śledztw w sprawie roli 21 przedstawicieli amerykańskich władz, w tym byłego prezydenta George'a W. Busha, w programie przesłuchań podejrzanych o terroryzm, prowadzonym przez CIA.","HRW postuluje, by śledztwami zostali objęci także m.in. były wiceprezydent Dick Cheney, były szef CIA George Tenet, były prokurator generalny John Ashcroft czy była doradczyni ds. bezpieczeństwa narodowego (do 2005 roku) Condoleezza Rice. ""Prokurator generalna (Loretta Lynch) dysponuje obecnie wystarczającymi dowodami, żeby wszcząć śledztwa dotyczące najwyższych przedstawicieli władz USA i innych osób zaangażowanych w program tortur po 11 września"" - twierdzi organizacja broniąca praw człowieka. W sprawozdaniu, zatytułowanym ""Koniec wymówek: droga do sprawiedliwości po torturach CIA"", HRW wyszczególnia podstawy prawne i proponuje rozwiązania w celu rozliczenia tego czarnego rozdziału w historii USA. W grudniu 2014 roku amerykański Senat opublikował streszczenie swego raportu, w którym ocenia, że program przesłuchań, jaki CIA prowadziła w walce z terroryzmem, był nie tylko niezwykle brutalny, ale też nieskuteczny, a torturowanie wykraczało daleko poza granice prawa. Program tzw. wzmocnionych technik przesłuchań CIA prowadziła w tajnych ośrodkach za granicą utworzonych w ramach walki z terroryzmem po zamachach z 11 września 2001 roku, za prezydentury George'a W. Busha. Opisane szczegółowo w raporcie praktyki, powszechnie uznawane za tortury, obejmowały m.in. podtapianie, wielodniowe pozbawianie snu, utrzymywanie w niewygodnej pozycji przez długi czas, karmienie przez odbyt, stosowanie gróźb przemocy seksualnej, a nawet groźby egzekucji. Senatorowie ocenili też, że program był nie tylko niezwykle brutalny i wykraczał daleko poza prawo, ale też - wbrew zapewnieniom administracji Busha i władz CIA - był nieskuteczny, bo nie doprowadził do zdobycia żadnych kluczowych informacji wywiadowczych. Dokument wywołał falę potępienia ze świata pod adresem władz USA, a także żądania pociągnięcia do odpowiedzialności osób zaangażowanych w program. Po roku od publikacji ""twierdzenia administracji Obamy, według których przeszkody prawne uniemożliwiają wszczęcie śledztw w sprawie stosowania tortur przez CIA, nie są przekonujące"" - ocenia HRW. Niepodjęcie działań prawnych sugeruje, że uciekanie się do tortur pozostaje dopuszczalną opcją - podkreśla HRW, ostrzegając, że bezczynność w tej sprawie ""na zawsze przyćmi dziedzictwo Obamy"". Po objęciu urzędu prezydenta w 2009 roku Barack Obama przerwał kontrowersyjny program CIA. Autor: asz/ja / Źródło: PAP",,
Królowa w parlamencie z wielką pompą,"Z wielką pompą, zgodnie w wielowiekową tradycją Elżbieta II wygłosiła w środę mowę tronową. Brytyjska królowa przedstawiła w Izbie Lordów program rządu Gordona Browna na 80 dni przed końcem kadencji parlamentu.","Głównymi jego punktami są: ukrócenie działań sektora bankowego londyńskiego City wyrażających się w astronomicznych premiach za podejmowanie ryzyka spekulacyjnego i nałożenie na rząd prawnego obowiązku zmniejszenia deficytu budżetowego w okresie czterech lat. Największa na świecie baza DNAKrólowa chce podwyżki Kryzys kryzysem,... czytaj dalej » W programie znalazły się m.in. uściślenie regulacji sektora bankowego, reforma parlamentu, wprowadzenie darmowej opieki socjalnej dla najuboższej grupy emerytów liczącej tylko w Anglii ok. 400 tys. osób, co ma być sfinansowane z oszczędności w służbie zdrowia, rozszerzenie obecnie największej w świecie bazy danych DNA o nowe kategorie przestępców seksualnych. Angielska królowa straciła sztućce Angielska królowa... czytaj dalej » Na międzynarodowe korporacje zostanie nałożony obowiązek przeciwdziałania korupcji. Rząd ratyfikuje międzynarodową konwencję o zakazie stosowania bomb kasetowych, zapewni Brytyjczykom powszechny dostęp do superszybkich połączeń internetowych do 2012 roku, usunie dyskryminację tzw. pracowników agencyjnych. Priorytetem rządu będzie utrwalenie gospodarczego wzrostu i pobudzenie zatrudnienia w miarę, jak gospodarka będzie wychodzić z najgłębszej od pół wieku recesji. Królowa niepotrzebnaW mowie królowej nie chodzi o dobro państwa, lecz o próbę ratowania Partii Pracy. To legislacja dla legislacji, nie po to, by rzeczywiście czegoś dokonać.lider konserwatystów David Cameron W mowie królowej nie chodzi o dobro państwa, lecz o próbę ratowania Partii Pracy. To legislacja dla legislacji, nie po to, by rzeczywiście czegoś dokonać. lider konserwatystów David Cameron Opozycja - konserwatyści i Liberalni Demokraci - uważa, że rząd nie przedstawił programu ustawodawczego, lecz manifest wyborczy. Poza tym jest zmęczony rządzeniem i nie ma świeżych pomysłów. Według lidera liberałów Nicka Clegga, przemówienie Elżbiety II było niepotrzebne, zamiast niego Izba Gmin powinna przyjąć nadzwyczajny program reform mający na celu oczyszczenie parlamentu i przywrócenie publicznego zaufania do systemu politycznego, któremu zaszkodził skandal z refundacją wydatków poselskich.Wielu komentatorów ma wątpliwości, czy rząd zdoła zrealizować tak ambitny program do końca maja najbliższego roku, gdy spodziewane są wybory. Z kolei lider konserwatywnej partii David Cameron nazwał rządowy program ""politycznym wybiegiem"" i ""stratą czasu"". - W mowie królowej nie chodzi o dobro państwa, lecz o próbę ratowania Partii Pracy. To legislacja dla legislacji, nie po to, by rzeczywiście czegoś dokonać - powiedział Cameron, cytowany przez BBC. Konserwatyści prowadzą w przedwyborczych sondażach.",,
Spór polityczny na Westerplatte,"Westerplatte w tym roku może zostać zapamiętane nie z wystąpień upamiętniających wybuch II wojny światowej, a z niedopuszczenia harcerza do odczytania apelu pamięci. Zatrzymał go żandarm, zastąpił żołnierz. MON nie ma sobie nic do zarzucenia, ale prezydent Gdańska i harcerze widzą to inaczej.",Źródło: tvn24,,
Beyonce oskarżona o plagiat,"- To jest kradzież. Wzięli elementy z moich dwóch spektakli. Nawet nie chciało im się tego zatuszować. Myśleli, że mogą to zrobić, bo to słynne dzieła – twierdzi światowej sławy choreografka, Anne Teresa De Keersmaeker. Chodzi o teledysk Beyonce ""Countdown"", w którym są łudzące podobieństwa do dzieł Belgijki: garderoba, pozy, fryzura, kadry, a przede wszystkim taniec.","Zaledwie kilka dni po premierze najnowszego klipu Beyonce ""Countdown"", belgijska choreografka Anne Teresa De Keersmaeker doszukała się w nim swoich pomysłów. Zapożyczenie nie dotyczy muzyki, ani słów piosenki, ale układów tanecznych. Oryginał, czyli Anne Teresa De Keersmaeker (fot. YouTube) - To jest kradzież. Wzięli elementy z ""Achterland"" i ""Rosas danst Rosas"". To trochę grubiańskie z ich strony. Nawet nie chciało im się tego zatuszować. Myśleli, że mogą to zrobić, bo to słynne dzieła - Keersmaeker powiedziała duńskiemu dziennikarzowi. I dodała: - Nic o tym nie wiedziałam. Nie jestem wściekła, ale to jest plagiat. Czy czuję się zaszczycona? Widziałam to w wykonaniu miejscowych dzieci, co było o wiele piękniejsze. Na dowód powstał 30-sekundowy klip porównawczy, który odkrywa kilka łudzących podobieństw, takich jak ubrania, fryzura, pozy, choreografia, a nawet konkretne kadry. ...i Beyonce (fot. YouTube) Hołd czy kopiowanie? Przypadek? Jak się okazało, gwiazda wiedziała, co robi. Wraz z Adriną Perry reżyserowała ""Countdown"". - Przyniosłam Beyonce kilka europejskich dzieł, do których mogłyśmy się odnieść i wybrałyśmy niektóre z nich wspólnie. Wierzcie lub nie, ale wybory padły głównie na te z niemieckim tańcem współczesnym. Ale dużo zmieniłyśmy, wszystko ewoluowało – Perry broni siebie i piosenkarkę. Sprawa nie umknęła też internautom. Rozpętała się prawdziwa burza w sieci. Zdania są podzielone. Jedni twierdzą, że Beyonce oddała w klipie hołd swoim ikonom: Audrey Hepburn i The Supremes, a także wybitnym choreografom, w tym Keersmaeker. Inni krytykują ją za kopiowanie. Jedna z internautek napisała: ""Lubię Beyonce, ale za każdym razem, gdy kogoś skopiuje, jej fani mówią, że to jest hołd ... A zatem cała jej kariera opiera się na oddawaniu honorów!"". To nie pierwszy raz, kiedy Beyonce spotyka się z zarzutem plagiatu. Zeszłego lata została oskarżona o kopiowanie włoskiej gwiazdy muzyki pop Lorelli Cuccarini podczas występu na Billboard Music Awards. Wtedy tak się wytłumaczyła: - Mój choreograf pokazał mi wykonanie Cuccarini rok temu i to bardzo mnie zainspirowało. Taniec przyniósł jej sławę Anne Teresa De Keersmaeker należy do najwybitniejszych choreografek na świecie, wraz z własnym zespołem Rosas zrealizowała wiele spektakli tanecznych. 51-letnia Anne Teresa De Keersmaeker (fot. Wikipedia/Michiel Hendryckx) Na początku lat 80. XX wieku mając zaledwie dwadzieścia lat zaprezentowała swój pierwszy spektakl ""Asch"". Studiowała w założonej przez Maurice Béjarta szkole MUDRA, następnie w New York Tisch School of the Arts. W 1983 roku zrealizowała spektakl ""Rosas danst Rosas"", który przyniósł jej światowy rozgłos. ""Achterland"" jest filmową adaptacją spektaklu zrealizowanego pod tym samym tytułem przez Rosas w 1990 roku. Był pokazywany ponad osiemdziesiąt razy na scenach całego świata i stanowi jedną z najważniejszych produkcji Belgijki. Keersmaeker jest dyrektorem P.A.R.T.S (The Performing Arts Research and Training Studios), powstałej w 1995 roku w Brukseli szkoły, której celem jest kształcenie niezależnych tancerzy w dziedzinie tańca współczesnego.",Beyonce kontra Anne Teresa De Keersmaeker,
"Prasa podlicza syna księżnej Kate: Najcięższy od 100 lat, tron odziedziczy za jakieś pół wieku","""To chłopiec!"" - ogłaszają londyńskie dzienniki w specjalnych wydaniach po narodzinach syna księcia Williama i księżnej Kate. ""Urodził się przyszły monarcha"", to powód do ""radości i dumy"" Brytyjczyków - pisze ""The Times"".","""The Sun"" na cześć królewskiego potomka zmienił tytuł na ""The Son"" (ang. Syn). ""Daily Telegraph"", ""Daily Star"" i ""Daily Express"" publikują zdjęcie księżnej Kate, informując na pierwszej stronie, że urodziła chłopca. Dzienniki nie stronią od porad dla dziedzica tronu; wśród nich jest ""The Times"", który zaznacza, że dumę i radość Brytyjczyków będą dzielić kraje Wspólnoty Narodów. ""Nasza monarchia jest tym, co nas łączy i wyróżnia wśród innych krajów, mniej szczęśliwych, jeśli chodzi o ich tradycje i historię"" - podkreśla dziennik. Dodaje jednak, że przywiązanie Brytyjczyków do monarchii ""nie jest bezwarunkowe"", jeśli jednak jest odwzajemniane ""dumą, poczuciem obowiązku i szczyptą humoru, to staje się właściwie bezgraniczne"". Tak więc, najważniejszą nauką, jaką może otrzymać dziecko Williama i Kate od swojej prababki, królowej Elżbiety II, jest właśnie ""sposób na podtrzymywanie tej niepisanej umowy"" - wskazuje ""The Times"".""Guardian"" z kolei prognozuje, że potomek Williama i Kate nie odziedziczy tronu wcześniej niż za 50 lat. Chłopiec jest trzeci w kolejce - po swoim dziadku, księciu Walii Karolu oraz ojcu - Williamie. Kate urodziła chłopca »OglądajElżbieta II odwiedziła prawnuka Video: tvn24 Elżbieta II odwiedziła prawnuka24.07 | Królowa Elżbieta II po południu przyjechała do Kensington Palace, by po raz pierwszy odwiedzić swojego prawnuka, dziecko księcia i księżnej Cambridge. zobacz więcej wideo »Królewski poród od kuchni Video: tvn24 Królewski poród od kuchni24.07 | - Ochrona była szczelna. Nikt bez specjanego pozwolenia nie mógł nawet wejść dosz szpitala - zdradziła Aleksandra Chomiczewska, pracownica szpitala Św. Marii w Londynie, gdzie w poniedziałek na świat przyszedł brytyjski następca tronu. zobacz więcej wideo »Poród ściśle tajny Video: tvn24 Poród ściśle tajny23.07 | Płeć, waga, godzina narodzin, samopoczucie mamy i dziecka, czyli komplet informacji z porodówki szpitala Świętej Marii w Londynie wyciekł cztery godziny po fakcie. To dużo jak na newsa, którego ścigali niemal wszyscy i to w czasach, w których technologicznie można niemal wszystko. Jak dziś dba się o dyskrecję w takich sytuacjach?zobacz więcej wideo »Królewskie wychowanie Video: tvn24 Królewskie wychowanie23.07 | Jeszcze nie ma imienia, a już wiadomo kim będzie i jak będzie żył - zgodnie z etykietą. Urodzony wczoraj potomek brytyjskiej królowej już teraz wiedzie życie dostatnie, żeby nie powiedzieć luksusowe. Z pewnością może mieć wszystko, o czym tylko zamarzy. Poza jednym - życiem na własny rachunek i według własnego widzimisię. Jak będą wyglądać pierwsze dni, a potem kolejne tygodnie, miesiące i lata młodego księcia?zobacz więcej wideo »""It's a boy"" - media o narodzinach książęcego syna Video: tvn24 ""It's a boy"" - media o narodzinach książęcego syna23.07 | ""To chłopiec!"" - ogłaszają na pierwszej stronie londyńskie dzienniki w specjalnych wydaniach po narodzinach syna księcia Williama i księżnej Kate. ""Urodził się przyszły monarcha"", to powód do ""radości i dumy"" Brytyjczyków - pisze ""The Times"".zobacz więcej wideo »Książę na świecie, Brytyjczycy poszli do pracy Video: tvn24 Książę na świecie, Brytyjczycy poszli do pracy23.07 | W specjalnym sondażu Brytyjczycy jasno dali do zrozumienia, że nie chcą mieć wolnego dnia na świętowanie królewskich urodzin - poinformował sprzed szpitala st. Mary's reporter TVN24. Syn Kate i Williama przyszedł na świat w niedzielę po południu. Świętowanie jego narodzin przerwała gwałtowna burza, która w nocy z niedzieli na poniedziałek przetoczyła się nad Wielką Brytanią.zobacz więcej wideo »Reporter TVN24 relacjonuje pierwsze chwile po pojawieniu się... Video: tvn24 Reporter TVN24 relacjonuje pierwsze chwile po pojawieniu się...22.07 | Księżna Kate urodziła syna o godz. 16.24 lokalnego czasu (godz. 17.24 polskiego czasu) - poinformował w poniedziałek wieczorem Pałac Buckingham. Noworodek waży ok. 3,8 kg. Księżna Kate, książę William i dziecko czują się dobrze. Matka z dzieckiem spędzą nadchodzącą noc w szpitalu.zobacz więcej wideo »Oczekują w napięciu na królewskie dziecko Video: tvn24 Oczekują w napięciu na królewskie dziecko22.07 | Księżna Kate od rana przebywa w szpitalu St. Mary's. Pod budynkiem, z każdą godziną, gromadzi się coraz więcej osób. Wszyscy zastanawiają się nad tym, kiedy królewski potomek przyjdzie na świat. Atmosfera, jak relacjonuje reporter TVN24, jest coraz bardziej napięta.zobacz więcej wideo »Ile zarabiają członkowie rodziny królewskiej? Video: tvn24 Ile zarabiają członkowie rodziny królewskiej?22.07 | Co i ile odziedziczy królewski potomek? - zastanawiają się ci, którzy oczekują na dziecko księcia Williama i księżnej Kate. Rodzina królewska w Wielkiej Brytanii jest najdroższa dla swoich podatników. Książę Yorku, syn Elżbiety II otrzymuje 280.310 Euro, kuzynka Elżbiety II - księżna Alexandra - 253.290 Euro.zobacz więcej wideo »Tłumy przed szpitalem, rekordowa liczba zakładów Video: tvn24 Tłumy przed szpitalem, rekordowa liczba zakładów 22.07 | Tłumy dziennikarzy i fotografów czekają w napięciu przed szpitalem St Marys's w Londynie ,gdzie ma się urodzić królewski potomek. Tymczasem bukmacherzy przyjęli w poniedziałek rekordową liczbę zakładów dotyczących imienia dziecka, które urodzi się księżnej Kate i księciu Williamowi. Najczęściej obstawiane to Alexandra dla dziewczynki i James dla chłopca. zobacz więcej wideo »""Rodzina królewska to symbol brytyjskiej tożsamości"" Video: tvn24 ""Rodzina królewska to symbol brytyjskiej tożsamości""22.07 | Robin Barnett, ambasador Wielkiej Brytanii w Polsce, nie ma wątpliwości, że przyjście potomka rodziny królewskiej na świat będzie wielkim wydarzeniem dla całego kraju. - (Rodzina królewska) dla Brytyjczyków to symbolem brytyjskiej tożsamości (...) Rozumiemy, że para książęca ma prawo do życia prywatnego, ale ma też pewną publiczną rolę. Zawsze trudno znaleźć kompromis, ale wydaje mi się, że coraz częściej ludzie rozumieją, że oni mają też prawo do prywatności - twierdzi Barnett. zobacz więcej wideo »Polki czekają na Royal Baby Video: tvn24 Polki czekają na Royal Baby22.07 | Trzy polskie turystki spędzające wakacje w Londynie przyjechały pod szpital Św. Marii by zobaczyć Royal Baby. - Czekamy, aż na schodach pojawią się Kate, William i potomek królewski - mówi jedna z nich. Zapowiadają, że po zwiedzeniu stolicy Wielkiej Brytanii wrócą pod budynek, by niczego nie przegapić. zobacz więcej wideo »Setki osób pod szpitalem Św. Marii Video: tvn24 Setki osób pod szpitalem Św. Marii22.07 | Tłum pod szpitalem gęstnieje. Po informacji, że Kate z bólami porodowymi trafiła na oddział położniczy szpitala Św. Marii, natychmiast setki osób zaczęły zmierzać pod okna szpitala, by mieć szansę jako pierwsi zobaczyć potomka królewskiego tronu.zobacz więcej wideo » ""Kate i William pokażą dziecko w drzwiach kliniki"" Video: tvn24 ""Kate i William pokażą dziecko w drzwiach kliniki""22.07| Książe William i księżna Kate najprawdopodobniej pokażą się ze swoim dzieckiem w drzwiach kliniki. Fotoreporterzy dostaną kilkanaście sekund - mówił na antenie TVN24 dr Janusz Sibora, historyk, badacz ceremoniału królewskiego. Przypomniał, że także Diana i książe Karol po raz pierwszy pokazali swoje dziecko przed szpitalem. zobacz więcej wideo »Doba w szpitalu za 6 tys. funtów Video: tvn24 Doba w szpitalu za 6 tys. funtów22.07 | To co widać na przekazach ze szpitala, gdzie przebywa Kate Middleton, to nie główne wejście, a zaledwie skrzydło budynku. Jest to szpital Św. Marii, gdzie na świat przyszedł też książę William i Harry, oraz ich ojciec książę Karol. Dziennikarze spodziewają się, że po porodzie ktoś z personelu wygłosi krótkie oświadczenie na temat stanu księżnej Kate i królewskiego potomka. Doba w szpitalu kosztuje blisko 6 tys. funtów, a każda następna kolejne tysiąc funtów. zobacz więcej wideo »Księżna Kate już trafiła do szpitala Video: tvn24 Księżna Kate już trafiła do szpitala22.07 | Jak pisze Sky News, księżna Cambridge miała trafić do szpitala ok. godz. 5 rano ""w początkowej fazie porodu"". Dwa dni temu para miała wrócić do Londynu z wiejskiej posiadłości swoich rodziców.zobacz więcej wideo »Brytyjczycy stracili 100 tys. funtów czekając na narodziny Video: tvn24 Brytyjczycy stracili 100 tys. funtów czekając na narodziny22.07 | Tracą ci, którzy obstawiali termin porodu Kate Middleton. Brytyjska prasa podaje, że osoby, które założyły się o dzień narodzin królewskiego potomka, stracili już 100 tys. funtów.zobacz więcej wideo »W oczekiwaniu na royal baby... wystawa samochodów Video: tvn24 W oczekiwaniu na royal baby... wystawa samochodów21.07| Przed Pałacem Kensington, gdzie obecnie najprawdopodobniej przebywa Kate Middleton, odbywa się właśnie wystawa samochodów. Dobry sposób, by zabić czas w oczekiwaniu na royal baby? zobacz więcej wideo »Dziennikarze ciągle czekają na dziecko księżnej. ""Nudne jak... Video: tvn24 Dziennikarze ciągle czekają na dziecko księżnej. ""Nudne jak...20.07 | Przed londyńskim szpitalem St Mary's w zachodniej części stolicy, gdzie ma przyjść na świat pierworodne dziecko księcia Williama i księżnej Kate, dyżur dziennikarzy z całego świata cały czas trwa. W piątek wieczorem naliczono ich ok. 200. - To oczekiwanie jest nudne jak krykiet - przyznaje wysłannik TVN24 Paweł Łukasik.zobacz więcej wideo »Królewskie dziecko jak Jezus Video: tvn24 Królewskie dziecko jak Jezus18.07 | Szał na Wyspach rośnie w siłę. Pod szpitalem można spotkać nie tylko dziennikarzy, ale również wielbicieli rodziny królewskiej. Jeden z nich postanowił namalować obraz, na którym widnieje księżna Kate z dzieckiem. Najbardziej zaskakujący jest zamysł brytyjskiego artysty, ponieważ księżna przypomina... Matkę Boską z małym Jezusem. zobacz więcej wideo » ",Prasa szeroko opisuje narodziny dziecka księżnej Kate,
Wikileaks: Niemcy bali się narazić Polsce przez Steinbach,"Szef Niemieckiego MSZ Guido Westerwelle sprzeciwiał się nominacji Eriki Steinbach do Rady fundacji ""Ucieczka, Wypędzenie, Pojednanie"" w obawie przed pogorszeniem się stosunków z Polską - głosi tajny dokument z 3 lutego 2010 roku, napisany przez amerykańską ambasadę w Berlinie, a ujawniony przez Wikileaks.","W nocie na temat pierwszych 100 dni koalicji CDU-FDP znajduje się ustęp na temat polityki zagranicznej Niemiec. Jako jeden z tematów spornych w rządzie wymienia się rolę szefowej Związku Wypędzonych Eriki Steinbach. Dokument ambasady USA w Berlinie ujawniony przez Wikileaks ""Jedną z pierwszych swoich decyzji Westerwelle sprzeciwił się mianowaniu zasiadającej w Bundestagu członkini CDU Eriki Steinbach do fundacji <<Ucieczka, Wypędzenie, Pojednanie>>, powołując się na możliwe pogorszenie relacji z Polską. Jako szefowa Związku Wypędzonych, Steinbach jest nielubiana w Polsce"" - czytamy w dokumencie. 972 depesze z Warszawy i Krakowa. Treść na razie nieznana Wśród dokumentów... czytaj dalej » Autor noty podkreśla, że członkowie CDU i CSU na poziomie krajowym i landów wsparli starania Steinbach, jedynie Merkel pozostała milcząca. Dodaje też, że kontrowersje wokół Steinbach trwają, zagrażając istnieniu dobrej woli w koalicji Unii Chrześcijańsko-Demokratycznej i Partii Zielonych. Steinbach znów szefową Związku Wypędzonych Erika Steinbach... czytaj dalej » Polska prawie 1000 razy Wśród dokumentów przekazanych mediom przez Wikileaks znajdują się 972 z Polski (970 z Warszawy, 2 z Krakowa). Na chwilę obecną ich dokładna treść nie jest znana. Najnowsze informacje z naszego kraju datowane są na luty 2010 roku. Jedna z warszawskich depesz opatrzona jest klauzulą ""super-tajna"", 30 opatrzonych klauzulą ""tajne"", 9 poufnych (nie dla obcokrajowców), 556 poufnych, 204 tylko do użytku oficjalnego i 170 nie tajnych - jawnych dokumentów. Z konsulatu w Krakowie wysłano 2 depesze - 1 tylko do użytku oficjalnego i 1 jawna. Polska wspominana jest w przeciekach Wikileaks jeszcze co najmniej dwukrotnie. Raz w kontekście tarczy antyrakietowej. W depeszy z 30 lipca 2009 roku. Amos Gilad, wysokiej rangi urzędnik ministerstwa obrony Izraela oświadczył, że Rosja może sprzedać Iranowi system rakietowy S-300. Według Gilada Rosjanie, którzy ostatecznie zrezygnowali z tego ze względów politycznych ""ponownie podejmą się politycznej kalkulacji, jeśli Stany Zjednoczone będą kontynuować plany obrony przeciwrakietowej w Polsce i Czechach"". Po raz drugi Polska wymieniana jest na marginesie wojny rosyjsko-gruzińskiej z 2008 roku i rosyjskich stref wpływów w Europie. CZYTAJ RAPORT: DYPLOMATYCZNY PRZECIEK WIKILEAKS",Dokument ambasady USA w Berlinie ujawniony przez Wikileaks,
"Nocne procedowanie ważnych spraw w Sejmie. ""To już chyba norma""","Kolejna nowelizacja ustawy o Sądzie Najwyższym posłów opozycji już nie dziwi, jak i to, że obrady, procedowanie nad ważnymi sprawami odbywa się pod osłoną nocy. Nie inaczej było i tym razem.",Źródło: tvn24,,
"""Nie zabierajcie nam przyszłości"". Strajk klimatyczny w centrum","Na ulice Warszawy wyszła młodzież, która w ten sposób chciała zwrócić uwagę na skutki zmian klimatycznych. Marsze przeszły także w 15 innych polskich miastach.","Demonstracja rozpoczęła się o godzinie 11, a zakończyła około 13.30. Uczestnicy zebrali się na rondzie ONZ. Mieli ze sobą transparenty, między innymi z hasłami: ""Nie zabierajcie nam przyszłości"", ""Dzieci i ryby mają głos"", ""Jesteśmy zagrożonym gatunkiem"" czy ""Use your brain, not plastic"" (""Używaj mózgu, nie plastiku""). - Uczestnicy manifestacji w pewnym momencie - u zbiegu Świętokrzyskiej i Marszałkowskiej - położyli się na chodniku i jezdni, chwilę później wstali i ruszyli dalej - powiedział około godziny 12 Mateusz Szmelter, reporter tvnwarszawa.pl. Później przeszli Marszałkowską i Alejami Jerozolimskimi do ronda de Gaulle’a. Tam zatrzymali się i kredą wypisali hasła na jezdni: ""Ziemia jest tylko jedna"", ""Stop dla węgla"", czy ""Nie bądźcie egoistami, działajcie razem z nami"". Skandowali hasła: ""Prawa człowieka, a nie sucha rzeka"", ""Edukujcie, nie emitujcie"". Przemarsz utrudniał ruch tramwajów. Linie 10, 17, 33, 41, 4, 15, 18 i 35 jeździły objazdami. Zmiany  dotyczyły też składów linii 7 i 25. Jak informował Zarząd Transportu Miejskiego, trasy zmieniły też autobusy linii: E-2, 107, 109, 160, 111, 116, 117, 127, 128, 131, 158, 160, 171, 174, 175, 178, 180, 222, 227, 501, 503, 504, 507, 517, 518, 519, 520, 521, 522, 525. ""Dla Europy nadchodzi bardzo ważny czas - czas wyborów do Europarlamentu. Niestety, ze zdecydowanej większości ogłoszonych programów nie wynika, że doniesienia naukowców o dramatycznych zmianach klimatu są traktowane na poważnie. Nie możemy dopuścić, aby powtórzyło się to podczas wyborów do polskiego parlamentu. Dorośli muszą uwzględnić naszą przyszłość w swoich wyborach, propozycjach politycznych oraz podejmowanych działaniach. Dlatego tak ważne jest, byśmy byli jeszcze głośniej, krzycząc: Czas na zmiany!"" – zapowiadali organizatorzy na stronie wydarzenia. Jak zaznaczali, protest jest apartyjny. ""Na pewno  prosimy o nieprzynoszenie symboli partii czy organizacji. To samo  dotyczy się flag Polski lub dowolnie wybranego innego państwa, Unii  Europejskiej, flag antypaństwowych. Na demonstracji obowiązuje także całkowity zakaz symboliki czy haseł nawołujących do nienawiści na tle rasowym, etnicznym, płciowym, czy  związanych z orientacją seksualną"" - informują. ab/ran",,
Mucha wzburzona i lekko na prawo,"Zwracanie uwagi na takie rzeczy przy okazji walki o parytety dla kobiet to czysty seksizm, ale trudno nie zauważyć, że posłanka PO Joanna Mucha znów zmieniła fryzurę.","Noszone jeszcze w ubiegłym tygodniu gładko zaczesane do tyłu włosy posłanki przeszły prawdziwą rewolucję. Wburzyły się nieco na całej głowie, lecz z wyraźną przewagą po prawej stronie. Lekkie loki Rokita w nowej wersji (TVN24) Piękna posłanka zmienia koafiurę Joanna Mucha,... czytaj dalej »dodały posłance - jak z pewnością powiedzieliby oskarżeni słusznie o męski szowinizm komentatorzy - kobiecości. To nie pierwsza zmiana, jaką w swojej wieloletniej już karierze poselskiej zafundowała swoim włosom Mucha. Jeszcze podczas wakacyjnej przerwy posłanka PO sprawiła sobie burzę kędziorków, ale i ta fryzura nie przetrwała próby czasu. Jak zwykle niezmienny pozostaje też kolor włosów. Być może jednak posłanka kiedyś zdecyduje się na kolorystyczną rewolucję. Rokita jak nowa Mucha nie jest jedyną posłanką oczywiście, która postanowiła w ostatnich tygodniach zmienić swój wygląd. Aż dziwne, że bez większego echa przeszła radykalna zmiana w wykonaniu posłanki PiS Nelli Rokity. Znana z niesztampowych poglądów i wypowiedzi posłanka, już kilka tygodni temu wyraźnie zmaskulinizowała swoją koafiurę. Ze zmierzwioną, podniesioną na czubku głowy fryzurą pani poseł wygląda zdecydowanie bardziej młodzieżowo niż kiedyś.",Która odsłona posłanki ładniejsza?,
"520 lat temu Darłowo zaatakował ""morski niedźwiedź""","Najpierw był głośny ""pomruk"" z morskich otchłani. Potem zdecydowany atak. 520 lat temu Darłowo nawiedziła największa w historii miasta powódź. Do dziś w rocznicę kataklizmu mieszkańcy miasta biorą udział w nabożeństwie pokutnym.","16 września 1497 r. potężne fale wzburzonego Bałtyku sięgały od 3 do nawet 20 m wysokości. Morze było tak ""rozwścieczone"", że rozmyło darłowski port i spowodowało ogromne spustoszenie. W rocznicę kataklizmu mieszkańcy Darłowa biorą udział w nabożeństwie pokutnym. Proszą, by oszczędzić ich miasto przed kolejną wielką falą. A my przypominamy legendę o ""Niedźwiedziu Morskim"", która ukazała się w Magazynie TVN24.",,
"Spotkanie za zamkniętymi drzwiami. Zacharczenko ujawnił, o czym marzy","Uczestnicy rozmów w sprawie uregulowania kryzysu w Donbasie po raz kolejny zebrali się w Mińsku. Na spotkaniu, które odbywa się bez udziału mediów, są obecni także przedstawiciele rebeliantów. - Mam nadzieję, że za stołem negocjacyjnym w stolicy białoruskiej konflikt w Donbasie zostanie uregulowany bez jedynego wystrzału. To moje marzenie - wyznał ""premier"" samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej Aleksandr Zacharczenko.","W Mińsku trwają rozmowy podgrup roboczych, powołanych na mocy porozumień pokojowych i odpowiedzialnych za bezpieczeństwo, pomoc humanitarną, gospodarkę i procesy polityczne w Donbasie. O spotkaniu poinformowało na Twitterze białoruskie MSZ. Resort ujawnił, że rozmowy toczą się w hotelu President ""za zamkniętymi drzwiami, bez udziału mediów"".  Po rozmowach podgrup, za stołem negocjacyjnym zasiądą przedstawiciele trójstronnej grupy kontaktowej ds. uregulowania kryzysu w Donbasie. Reprezentują ją były prezydent Ukrainy Leonid Kuczma, przedstawicielka OBWE Heidi Tagliavini, rosyjski dyplomata Azamat Kulmuchametow, a także wysłannicy rebeliantów. Dzisiejsze rozmowy w Mińsku są kolejną próbą uregulowania sytuacji w Donbasie, gdzie w ostatnim czasie nasiliły się ataki rebeliantów na pozycje żołnierzy ukraińskich. Dowódcy operacji antyterrorystycznej w Donbasie (ATO) informują, że w ciągu ostatniej doby w wyniku ataków zginęło dwóch wojskowych ukraińskich, a pięciu zostało rannych. - Terroryści ostrzelali nasze pozycje m.in. w Szyrokino pod Mariupolem i Marjince. Na odcinku donieckim atakują z systemów rakietowych grad, artylerii i innego ciężkiego sprzętu. Walki trwają także w pobliżu Gorłówki. Pozycje ukraińskie są ostrzeliwane także w obwodzie ługańskim - relacjonował rzecznik ATO Andrij Łysenko. Przekazał, że ""rosyjscy kuratorzy"" zamierzają utworzyć administracje wojskowe w miastach, okupowanych przez rebeliantów. - Będą to nowe organa władzy okupacyjnej. Na ich czele staną żołnierzy rosyjskich sił zbrojnych, którzy będą kontrolować działania samozwańczych władz w Doniecku i Ługańsku - mówił rzecznik ATO. Przypomniał, że władze na Kremlu podejrzewają ""samozwańczych przywódców w Donbasie m.in. o rozkradanie rosyjskiej pomocy humanitarnej"". Ostatnie posiedzenie grupy kontaktowej w stolicy białoruskiej na początku czerwca zakończyło się fiaskiem. Rozmowy zostały zerwane. Jak informowała agencja Interfax-Ukraina, powołując się na źródła w dyplomacji ukraińskiej, ""przedstawiciel Rosji Azamat Kulmuchametow nieoczekiwanie opuścił salę obrad"". Rebelianci w Donbasie spodziewają się, że tym razem rozmowy będą efektywne. - Mam nadzieję, że za stołem negocjacyjnym w stolicy białoruskiej konflikt w Donbasie zostanie uregulowany bez jedynego wystrzału. To moje marzenie - wyznał ""premier"" samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej Aleksandr Zacharczenko w rozmowie z dziennikarzami. Rebelianci oczekują, że podczas rozmów zostanie rozstrzygnięty status Donbasu. Propozycje w tej sprawie przekazali trójstronnej grupie kontaktowej już wcześniej. W tej kwestii poszli też na ustępstwa. W zaproponowanych władzom w Kijowie zmianach do konstytucji rebelianci uznali obwody doniecki i ługański za ""nieodłączną część Ukrainy"". Źródło separatystów - Donieckoje Agienstwo  Nowostiej - relacjonowało, że przywódcy samozwańczych republik w  Doniecku i Ługańsku, Aleksandr Zacharczenko i Igor Płotnicki, wysuwają także inne postulaty - chcą zachować swoje stanowiska, a także mieć wpływ na tworzenie  oddziałów tzw. milicji ludowej"". Doniesienia Donieckogo Agienstwa  Nowostiej oznaczają, że rebelianci zmienili zdanie w sprawie  ""niepodległości republik"". W połowie maja Ołeksandr Zacharczenko zapowiadał, że  ""Doniecka Republika Ludowa nigdy nie będzie częścią Ukrainy"". Autor: tas//gak / Źródło: dan-news.info, censor.net, newsru.ua",Sytuacja w Donbasie 16 czerwca według Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Ukrainy,
"Polska firma chce bronić Żydów przed nożownikami. Na własny koszt. ""Nasz wkład w pokój""","Mają pilnować porządku na ulicach Jerozolimy i chronić Żydów przed atakami nożowników. Stu swych ludzi zamierza wysłać do Izraela polska firma ochroniarska. I robi to na własny koszt, co wzbudziło pytania o intencje akcji. Materiał magazynu ""Polska i świat"".","Wobec tzw. intifady nożowników, polegającej na atakowaniu nożem przygodnych osób na ulicach izraelskich miast, polska firma ochroniarska postanowiła wysłać tam swoich pracowników. - Jako wsparcie dla funkcjonariuszy służb izraelskich - tłumaczy Beniamin Krasicki, prezes City Security. Uzgadniany właśnie z izraelskim ministerstwem spraw wewnętrznych plan polega na wysłaniu stu polskich ochroniarzy, którzy na miejscu, ramię w ramię z tamtejszymi policjantami i żołnierzami, strzec będą mieszkańców Jerozolimy i innych miast przed atakiem terrorystów. Operacja ma kosztować blisko 700 tysięcy dolarów i, co najbardziej zaskakujące, firma z Polski chce to pokryć z własnych pieniędzy. - To są oczywiście bardzo duże dla nas środki, ale to nie są środki, na które nie moglibyśmy sobie pozwolić - przekonuje Krasicki. Prezes City Security tłumaczy to chęcią pomocy w zapewnieniu pokoju i bezpieczeństwa niewinnych ludzi, ale nie wszystkich to przekonuje. Jak przypuszcza prof. Michał Chorośnicki, ekspert ds. terroryzmu z Uniwersytetu Jagiellońskiego, chodzić może o poprawę wizerunku firmy na bardzo ważnym rynku izraelskim. - (Pomysł) dziwaczny i obarczony nadmiernym ryzykiem, nie polecałbym go w realizacji - dodaje. Firma ochroniarska przyznaje, że oprócz szczytnych ideałów jej celem jest wyszkolenie pracowników w szczególnie trudnych warunkach. Jej przedstawiciele mówią także o poprawie wizerunku, ale - zapewniają - nie tyle firmy, ile Polski. Rozgłos już przyszedł. Sprawę komentują izraelskie i światowe media, a komentarze czytelników są w większości entuzjastyczne. Sprawy nie chce komentować ani ambasada Izraela w Polsce, ani polskie MSZ i MSW. Oświadczenie przysłało już za to przedstawicielstwo autonomii palestyńskiej. ""Jeśli to się potwierdzi, będzie to bardzo niepokojąca informacja. Tak naprawdę to Palestyńczycy powinni być chronieni przed izraelską policją i osadnikami"" - czytamy w komunikacie. - Prędzej czy później, i to z błahego powodu, dzisiaj jeszcze nieprzewidywalnego, obrażą się na nas albo Izraelczycy, albo Palestyńczycy - ostrzega prof. Chorośnicki. Autor: mm//rzw / Źródło: tvn24",,
Zleciła morderstwo. Teraz umrze sama?,"Sąd Najwyższy USA odrzucił wniosek o wstrzmanie egzekucji 41-letniej białej kobiety ze stanu Wirginia, Teresy Lewis, skazanej na śmierć za współudział w 2002 roku zabójstwa jej męża i pasierba. Gdyby doszło do egzekucji, to byłby to pierwszy od 5 lat przypadek stracenia kobiety w USA i pierwszy w stanie Wirginia od 1912 roku.","Lewis, mieszkanka miejscowości Danville w stanie Wirginia, która według jej adwokatów jest upośledzona umysłowo, miała zlecić zabójstwo męża i pasierba dwóm mężczyznom i współpracować z nimi pozostawiając otwarte drzwi do jej przyczepy mieszkalnej. Celem zbrodni miało być uzyskanie pieniędzy z kont bankowych męża i pasierba oraz z ich ubezpieczenia na życie. W trakcie procesu ustalono, że Lewis zapłaciła za broń i amunicję użytą do morderstwa. Adwokaci kobiety utrzymywali, że była manipulowana przez jednego z bezpośrednich wykonawców. Dwaj mężczyźni w wieku 19 i 22 lat, którzy dokonali zabójstw, zostali skazani w odrębnym procesie na dożywotnie kary więzienia. Przyznała się do winy Uśmiercą pierwszą kobietę od stu lat Po raz pierwszy... czytaj dalej »Egzekucja Lewis, przy pomocy zastrzyku trucizny, została wyznaczona na czwartek. Gubernator Wirginii, Robert McDonnell, wcześniej odrzucił wniosek adwokatów skazanej o zamianę wyroku śmierci na dożywocie. Uzasadniając odmowę, gubernator powiedział, że Lewis ""przyznała się do dokonania tej przerażającej zbrodni"". McDonnell dodał, że badania psychiatryczne i psychologiczne Lewis ""nie wykazały aby była upośledzona umysłowo."" W Stanach Zjednoczonych oczekuje obecnie na wykonanie wyroku śmierci 60 osób. Egzekucje kobiet są rzadkie. Od czasu przywrócenia kary śmierci w 1976 r. stracono 11 kobiet i 1215 mężczyzn.",,
"Rosja rozbudowuje arsenał atomowy. 
22 nowe rakiety trafią na wyrzutnie","Fabryki produkujące nowe rakiety międzykontynentalne pracują w Rosji na wysokich obrotach. Zwłaszcza te odpowiedzialne za nowe RS-24 Jars. Jak zapowiedział Władimir Putin, do końca przyszłego roku rosyjska armi otrzyma dwa nowe regimenty takich rakiet, z których każda może przenosić szereg głowic termojądrowych.","Putin co prawda nie powiedział wprost, o jakie rakiety mu chodzi, ale według anonimowego pracownika ministerstwa bezpieczeństwa, z którym rozmawiała agencja RIA Novosti, bez wątpienia chodzi o RS-24. Pierwszy rosyjski Mistral zwodowany. Najpotężniejszy nowy okręt od czasów ZSRR We francuskiej... czytaj dalej »Prezydent Rosji zapowiedział kolejne wzmocnienie Strategicznych Wojsk Rakietowych podczas spotkania z ich dowódcami. Dwa regimenty to łącznie 24 rakiety. Jeśli zapowiedź Putina zostanie zrealizowana w terminie, będzie to oznaczać kolejny rok wydatnego przezbrajania podstawy militarnej potęgi Rosji. Jeszcze kilka tygodni temu minister obrony Siergiej Szojgu ujawnił, że do końca 2013 roku wojsko otrzyma 24 rakiety Jars. RS-24 to najnowsze rosyjskie pociski międzykontynentalne opracowane w pierwszej dekadzie XXI wieku. Prace nad nimi utrzymywano w ścisłej tajemnicy i ujawniono ich istnienie dopiero w 2007 roku podczas wstępnej fazy testów. Obecnie są produkowane seryjnie i wprowadzane do służby. Jarsy są produkowane w dwóch wariantach, część jest przeznaczona do umieszczenia w silosach, a część na mobilnych wyrzutniach. Rosja wstrzymuje testy strategicznych okrętów podwodnych. Po porażce Buławy Minister obrony... czytaj dalej »RS-24 to obecnie najprawdopodobniej najnowocześniejsze rakiety międzykontynentalne na świecie. USA od końca Zimnej Wojny nie zajmują się rozwojem tego rodzaju uzbrojenia, a wytwory chińskich naukowców są bardzo słabo znane, ale na pewno nie dorównują osiągnięciom rosyjskich konstruktorów, którzy mają w tej dziedzinie największe doświadczenie na świecie. Skala produkcji rakiet w Rosji nie dorównuje znanej z czasów ZSRR, ale i tak jest znacząca. 24 nowe pociski co rok to istotne tempo i może ono zostać zwiększone. Według projektu budżetu wojskowego Rosji na lata 2014-2016 wydatki na broń jądrową będą rosły o 50 procent rocznie. W 2016 roku Rosja ma na nią wydać 1,4 miliarda dolarów. Rozbudowany arsenał lądowych rakiet międzykontynentalnych to podstawa mocarstwowej pozycji Rosji i oczko w głowie Putina. Obecnie Rosjanie posiadają około 326 takich pocisków i 1050 głowic jądrowych. Znaczna część z nich to egzemplarze mające po kilkadziesiąt lat i pamiętające czasy Leonida Breżniewa (rządził ZSRR w latach 1964-1982). Obecnie rozkręcana produkcja RS-24 ma pozwolić odmłodzić arsenał. Do 2030 roku ma się on składać tylko z nowych rakiet.",Rakiety RS-24 Jars mogą być odpalane z silosów albo mobilnych wyrzutni,
"Lame duck to polityk... Jaki? Pytanie w ""Milionerach"" za 40 tysięcy złotych","Lame duck to polityk, któremu kończy się kadencja, zwalczający myślistwo, przyłapany in flagranti czy walczący z ""dobrą zmianą""? Na to pytanie za gwarantowane 40 tysięcy złotych odpowiadała pani Julia Bień z Warszawy.","W środowym odcinku ""Milionerów"" o najwyższą stawkę grała studentka inżynierii chemicznej pani Julia Bień. By zdobyć gwarantowane 40 tysięcy złotych, musiała odpowiedzieć poprawnie na pytanie o znaczenie terminu ""lame duck"". A: któremu kończy się kadencja B: zwalczający myślistwo C: przyłapany in flagranti D: walczący z ""dobrą zmianą"" Termin ""lame duck"" z angielskiego oznacza dosłownie ""kulawą kaczkę"". Pani Julia nie znała tego sformułowania, dlatego postanowiła skorzystać z koła ratunkowego, pół na pół. W grze pozostały dwie możliwe odpowiedzi. Zatem lame duck to albo polityk, któremu kończy się kadencja, albo taki, który zwalcza myślistwo. Pani Julia zdecydowała się zaznaczyć tę pierwszą opcję, czyli odpowiedź A: któremu kończy się kadencja. Był to dobry wybór. Termin ""kulawej kaczki"" w odniesieniu do polityki zaczął być stosowany w latach 60. XIX wieku. 
Przykładowo, mianem lame duck mogliśmy określić w 2005 roku prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego, który wyczerpał limit kadencji, a sprawował swoją funkcję do czasu zaprzysiężenia nowego prezydenta. Autor: paj/adso / Źródło: Milionerzy TVN",,
Skrót,23 kwietnia 2012 r.Stefan Niesiołowski podsumował obecność prezesa Jarosława Kaczyńskiego na sobotnim wiecu w obronie Tv Trwam.,,,
Topolanek wysonduje Obamę ws. tarczy,"Barack Obama już 5 stycznia będzie gościł w Czechach. Tam, na szczycie UE spotka się z przywódcami państw członkowskich. Na szczerą rozmowę z amerykańskim prezydentem liczy szef czeskiego rządu Mirek Topolanek, który zapowiada, że będzie go sondował w sprawie tarczy antyrakietowej. Na razie nie ma ustaleń, czy z Barackiem Obamą uda się porozmawiać polskiemu premierowi Donaldowi Tuskowi.","Obama leci do Europy; Polski nie ma na liście Pierwsza zamorska... czytaj dalej »Premier Czech ma problem z tarczą Czeski rząd... czytaj dalej »Obama powie, że Amerykanie nie odwołują projektu, lecz że nie spieszą się z nim tak, jak poprzednia administracjaMirek TopolanekPrezydent Obama spotka się z przywódcami 27 państw Unii Europejskiej na szczycie w Pradze 5 kwietnia. Będzie to w dzień po zakończeniu szczytu NATO, który odbędzie się we francuskim Strasburgu i niepodległym niemieckim Kehl. Obama powie, że Amerykanie nie odwołują projektu, lecz że nie spieszą się z nim tak, jak poprzednia administracja Mirek Topolanek Czechy spytają o tarczę Na szczerą rozmowę z nowym amerykańskim prezydentem liczą Czesi. Premier Mirek Topolanek chce rozmawiać o najbardziej palącym problemie w relacjach Waszyngton-Praga, czyli o tarczy antyrakietowej. Poprzednia administracja USA George`a W. Busha planowała zbudowanie radaru w Republice Czeskiej oraz wyrzutni 10 antyrakiet w Polsce. Rząd Obamy wydaje się jednak w sprawie tarczy wahać. Obama uważa, że poprze instalację tarczy jeśli ta okaże się rzeczywiście skuteczna. - Zapytam go (Baracka Obamę), jak poważnie Amerykanie traktują to, jak mają zamiar dalej postępować - powiedział premier Topolanek w wywiadzie radiowym. Podejrzewa nawet co może usłyszeć. Sądzi, że ""Obama powie, że Amerykanie nie odwołują projektu, lecz że nie spieszą się z nim tak, jak poprzednia administracja"". W ubiegłym tygodniu czeski rząd odroczył tymczasowo głosowanie nad ratyfikacją umów z USA w sprawie radaru w obawie przed odrzuceniem umów przez opozycję. Obama leci do Europy; Polski nie ma na liście Pierwsza zamorska... czytaj dalej » Zamieszanie z premierem Polski premier Donald Tusk też z pewnością chętnie spytałby się amerykańskiego prezydenta o plany w sprawie tarczy. Nie wiadomo jednak, czy mu się to uda. W środę po południu ""Dziennik"" na swojej stronie internetowej poinformował, że na indywidualną rozmowę z Obamą może liczyć premier Donald Tusk. Chwilę póżniej z otoczenia premiera przyszło dementi. - Nie ma ustaleń w sprawie rozmowy w cztery oczy podczas szczytu UE w Pradze 5 kwietnia - dementuje szef UKIE Mikołaj Dowgielewicz. Słowa Dowgielewicza potwierdził rzecznik rządu Paweł Graś. Poinformował, że w sprawie indywidualnego spotkania Tuska z Obamą nie zapadła żadna decyzja. Jednocześnie, jak dowiedziała się PAP ze źródeł zbliżonych do kancelarii premiera i prezydenta, nie ustalono jeszcze, kto będzie reprezentował Polskę w Pradze - premier Tusk czy prezydent Lech Kaczyński.",,
Bójka w parlamencie. Turcja zmienia prawo wyborcze,"Parlament Turcji uchwalił kontrowersyjną nowelizację ordynacji wyborczej, która zdaniem krytyków umocni władzę prezydenta Recepa Tayyipa Erdogana i jego Partii Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP) oraz może prowadzić do oszustw wyborczych.","Projekt nowelizacji został wniesiony przez AKP i Nacjonalistyczną Partię Działania (MHP), która formalnie pozostaje w opozycji, ale w rzeczywistości od dawna popiera obóz rządzący.

Deputowani przyjęli znowelizowaną ustawę po całonocnych burzliwych obradach. Nowe prawo wprowadza m.in. możliwość tworzenia sojuszy wyborczych oraz upoważnia komisję wyborczą do łączenia okręgów wyborczych i przenoszenia urn między okręgami.

Oddane głosy nieopatrzone pieczęcią miejscowej komisji wyborczej będą liczone, zgodnie z postanowieniami zeszłorocznego referendum, co już wtedy wywołało zdecydowany sprzeciw opozycji i niepokój obserwatorów.

Ustawa pozwala też członkom sił bezpieczeństwa na wstęp do lokali wyborczych, jeśli zostaną o to poproszeni przez wyborcę. Rząd twierdzi, że ma to zapobiec zastraszaniu wyborców przez separatystyczną i zdelegalizowaną w Turcji Partię Pracujących Kurdystanu (PKK).

Najbardziej kontrowersyjny zapis ustawy został wprowadzony z myślą o najbliższych wyborach parlamentarnych i dotyczy możliwości tworzenia sojuszy wyborczych. Gdy ważne głosy oddane na partie sojuszu przekroczą łącznie 10 proc., uzna się, że każde z tych ugrupowań przekroczyło obowiązujący w Turcji 10-procentowy próg wyborczy. AKP już zapowiedziała, że w przyszłorocznych wyborach zamierza stworzyć sojusz wyborczy z MHP. Nacjonaliści dzięki temu będą mieli zagwarantowane przekroczenie progu wyborczego i zwiększą liczbę mandatów, a partia Erdogana zyska lojalne wsparcie.

Według ugrupowań opozycyjnych - centrolewicowej Partii Ludowo-Republikańskiej (CHP) i prokurdyjskiej Ludowej Partii Demokratycznej (HDP) - wprowadzone zmiany mają zapobiec ewentualnej utracie głosów AKP w wyborach i zapewnić jej poparcie MHP dla kandydatury Erdogana w wyborach prezydenckich.

Rok 2019 będzie w Turcji rokiem wyborów: w marcu odbędą się wybory lokalne, a w listopadzie - prezydenckie i parlamentarne. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Janet Jackson przerywa trasę koncertową. Jest w ciąży?,"Media informują, że Janet Jackson i jej mąż Wissam Al Mana oczekują dziecka. Byłby to pierwszy potomek piosenkarki, która w połowie maja skończy 50 lat.","Pierwszym portalem, który podał informację o ciąży piosenkarki był etonline.com. Powołał się przy tym na własne źródło. O tym, że razem z mężem planują powiększenie rodziny, Janet Jackson poinformowała swoich fanów przez portal społecznościowy. Piosenkarka zdecydowała się na zmianę planów w ramach trasy ""Unbreakable"". - Jesteśmy w trakcie drugiej części trasy, która musi faktycznie ulec zmianie. Uważam, że to ważne, abyście dowiedzieli się pierwsi. Mój mąż i ja planujemy powiększenie rodziny, więc musimy odpocząć od koncertów. Mam nadzieję, że to zrozumiecie. Lekarze mówią, że potrzebuję odpoczynku. Obiecuję, że wrócę do koncertów tak szybko, jak będzie to możliwe - powiedziała piosenkarka. Autor: mw/kk / Źródło: www.nydailynews.com",,
Patriarcha Cyryl apeluje o modlitwę w intencji pokoju w Donbasie,"Patriarcha moskiewski i całej Rusi Cyryl zaapelował do wiernych o modlitwę w intencji jak najszybszego zakończenia walk na wschodzie Ukrainy. Zwierzchnik rosyjskiego prawosławia zwrócił się z takim apelem w przesłaniu z okazji wigilii Bożego Narodzenia, które wyznawcy prawosławia obchodzą 7 i 8 stycznia.","Patriarcha Cyryl zaapelował także o modlitwę w intencji chrześcijan w innych krajach, gdzie toczą się konflikty zbrojne. ""Wzywam wszystkie dzieci wielonarodowej rosyjskiej Cerkwi do modlitwy w intencji jak najszybszego i całkowitego zakończenia wrogości na Ukrainie, o zaleczenie ran, zarówno fizycznych, jak i psychicznych, zadanych ludziom przez wojnę"" – napisano w przesłaniu patriarchy moskiewskiego i całej Rusi. ""Będziemy w kościele i w domu usilnie prosić o to Boga, będziemy modlić się także o tych chrześcijan, którzy żyją daleko od naszych krajów i cierpią w wyniku konfliktów zbrojnych"" – mówi przesłanie. Patriarcha Cyryl zaakcentował, że ""bratobójcza konfrontacja na ziemi ukraińskiej nie powinna dzielić dzieci Kościoła i siać w sercach nienawiść"". Przypomniał, że ""prawdziwy chrześcijanin nie może nienawidzić"". Autor: tas//kk / Źródło: TASS",,
"SLD donosi na prof. Chazana do prokuratury. ""Jest atmosfera strachu""","SLD zawiadomił prokuraturę o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez prof. Bogdana Chazana, który - powołując się na klauzulę sumienia - odmówił kobiecie wykonania aborcji, choć dziecko ma liczne wady. W opinii polityków Sojuszu, dyrektor szpitala św. Rodziny w Warszawie wprowadził ""atmosferę strachu"".","- Jest atmosfera strachu. Lekarze są sparaliżowani, boją się podjęcia jakiejkolwiek decyzji z powodu atmosfery, jaką wprowadził prof. Chazan. Między innymi dlatego składamy wniosek do prokuratury - mówił na konferencji prasowej rzecznik SLD Dariusz Joński. Arłukowicz: od wyznawania wiary jest kościół, a szpital od leczenia Nie będę pozwalał... czytaj dalej » Ponownie zaapelował do prezydent Warszawy Hanny Gronkiewicz-Waltz, aby złożyła wniosek o odwołanie prof. Chazana ze stanowiska dyrektora szpitala. SLD uważa, że prof. Chazan mógł popełnić przestępstwo. Powołując się na klauzulę sumienia odmówił on wykonania aborcji u kobiety w 25. tygodniu ciąży, mimo diagnozy, iż dziecko z powodu licznych wad głowy, twarzy i mózgu, umrze zaraz po narodzeniu. Chazan nie wskazał jednak kobiecie innego szpitala, w którym mogłaby wykonać zabieg. Zaoferował natomiast opiekę podczas ciąży, porodu i po porodzie. Piekarska o prof. Chazanie: mogło dojść do przestępstwa. Gowin: to wybitny lekarz - Nie może być... czytaj dalej » - Jest to wniosek dotyczący narażenia życia i zdrowia pacjentki - wyjaśniła Paulina Piechna-Więckiewicz, warszawska radna SLD. Podkreśliła, że odmowa wykonania zabiegu mogła stanowić zagrożenie dla życia kobiety. W myśl ustawy o zawodzie lekarza ""lekarz może powstrzymać się od wykonania świadczeń zdrowotnych niezgodnych z jego sumieniem, z zastrzeżeniem art. 30, z tym że ma obowiązek wskazać realne możliwości uzyskania tego świadczenia u innego lekarza lub w innym zakładzie opieki zdrowotnej oraz uzasadnić i odnotować ten fakt w dokumentacji medycznej"".Art. 30 mówi o obowiązku udzielenia pomocy lekarskiej w każdym przypadku, gdy zwłoka w jej udzieleniu mogłaby spowodować niebezpieczeństwo utraty życia, ciężkiego uszkodzenia ciała, oraz w innych przypadkach niecierpiących zwłoki. Prof. Chazan przekonuje, że miał prawo odmówić wykonania aborcji. - Nie jest obowiązkiem lekarza pozbawienie życia innych ludzi - stwierdził w rozmowie z TVN24. CZYTAJ WIĘCEJ","SLD uważa, że prof. Chazan powinien ponieść odpowiedzialność karną",
"""Zero litości dla takich drani"". Prokuratura objęła nadzorem sprawę radnego","Ministerstwo zrobi wszystko, żeby przeciwdziałać takim zachowaniom - tak minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska skomentowała sprawę bydgoskiego radnego, który podejrzewany jest o znęcanie się nad żoną. Prokuratura Krajowa objęła nadzorem służbowym postępowanie w tej sprawie. - W mojej ocenie zero litości dla takich drani - stwierdził na Twitterze wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki.","- To są absolutnie skandaliczne sytuacje, jeżeli mówimy o przemocy domowej - czy ona dotyczy przemocy w stosunku do kobiet, bo tak najczęściej się zdarza, czy przemocy wobec dzieci, to jest naganne - powiedziała minister Rafalska. Zaznaczyła, że ministerstwo zrobi wszystko, co możliwe, aby przeciwdziałać takim zachowaniom. Jej zdaniem dobrze stało się, że opinia publiczna dyskutuje o problemie przemocy w rodzinie. - Nie ma potrzeby unikania poważnych tematów, nawet drażliwych społecznie - powiedziała Rafalska. - Te wszystkie przypadki, gdzie nadużywano przemocy w stosunku do dzieci, to przejaw zdziczenia społecznego - dodała. Przypomniała, że w Polsce są instytucjonalne formy wspierania ofiar przemocy domowej, jest ustawa o przeciwdziałaniu przemocy w rodzinie, która będzie nowelizowana. Rafalska dodała, że ministerstwo wspiera też instytucję asystenta rodziny. - Mamy wymierne efekty. Liczba dzieci kierowanych do pieczy zastępczej nam spadła, a wzrasta liczba rodziców zainteresowanych prowadzeniem pieczy zastępczej. To też jest udział w tym asystentów rodziny - argumentowała. Zwróciła uwagę, że MRPiPS otrzymuje informacje o mniejszej skali przemocy ekonomicznej. - Mamy informacje z ośrodków pomocy społecznej, że w związku z wprowadzeniem świadczenia 500 plus przemoc ekonomiczna i konflikty, które były w rodzinie, czasami na tle ekonomicznym, nieznacznie, ale jednak zmniejszyły się - mówiła minister. Prokuratura Krajowa objęła nadzorem służbowym postępowanie w sprawie bydgoskiego radnego, dotyczące znęcania się nad żoną. Wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki napisał w czwartek na Twitterze: ""w mojej ocenie - zero litości dla takich drani"".  W tej sprawie dochodzenie prowadzi warszawska policja pod nadzorem Prokuratury Okręgowej Warszawa-Praga. Zawiadomienie w lutym br. złożył pełnomocnik żony radnego. Dotyczyło ono podejrzenia popełnienia przestępstwa polegającego na znęcaniu się psychicznym i fizycznym nad nią przez męża. Po najściu - już w Warszawie - kobieta złożyła też zawiadomienie o naruszeniu miru domowego. - Dochodzenie trwa, zostało przedłużone do 30 maja br. Wystąpiliśmy też w drodze pomocy prawnej o przesłuchanie świadków w Bydgoszczy, gdzie miało dochodzić do przemocy. Czekamy obecnie na protokoły z tych przesłuchań - powiedział rzecznik prasowy praskiej prokuratury Łukasz Łapczyński. Doprecyzował, że chodzi o zdarzenia, które miały miejsce od 2006 roku do lutego 2017 roku. Rafał Piasecki jest radnym miasta Bydgoszczy. Dwa miesiące temu jego żona, Karolina Piasecka, razem z 6-letnią i 11-letnią córką wyprowadziła się do Warszawy. Lokalne i ogólnopolskie media pisały o domniemanym powodzie ucieczki - o tym, że radny przez 11 lat miał znęcać się nad żoną. Wtedy radny Piasecki oficjalnie zrezygnował z członkostwa w Prawie i Sprawiedliwości. Żona radnego Karolina Piasecka nagrała i udostępniła w internecie fragmenty kłótni ze swoim mężem. 
- Po tym, jak byłam pobita, musiałam go przepraszać. Najgorsze było to, że po tym on się uspokajał i potem musiałam przyjść i z nim współżyć. Po takich sześciu godzinach ja musiałam to zrobić - wspomina kobieta w rozmowie z reporterką magazynu TVN24 ""Polska i Świat"". We wtorek poseł PO Krzysztof Brejza wystosował list do ministra sprawiedliwości-prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobry z sugestią, by Ziobro objął ewentualne postępowanie prokuratury osobistym nadzorem. Autor: js/sk/jb / Źródło: PAP, TVN24","Radni PO chcą, żeby Piasecki zrzekł się mandatu",
O Elbląg powalczą w drugiej turze? Wilk i Wróblewski łeb w łeb,"Urzędujący prezydent Elbląga Jerzy Wilk z PiS oraz Witold Wróblewski, popierany przez PSL i PO, przeszli do drugiej tury wyborów prezydenta miasta - poinformowała Miejska Komisja Wyborcza w Elblągu na podstawie nieoficjalnych danych ze wszystkich obwodów.","O nieoficjalnych wynikach wyborów prezydenckich w Elblągu poinformował w poniedziałek komisarz wyborczy Michał Bober. Według tych danych starający się o reelekcję Jerzy Wilk z PiS uzyskał najlepszy wynik w pierwszej turze. Zdobył 37,25 proc. głosów. Pomorze: żadna komisja jeszcze nie zakończyła pracy. ""Szwankuje system informatyczny"" Do wczesnych... czytaj dalej »Zmierzy się w drugiej turze ze startującym z własnego komitetu, popieranym przez PO i PSL Witoldem Wróblewskim, który otrzymał 31,01 proc. głosów. Na kolejnych miejscach znaleźli się: Edmund Szwed (Obywatelski Elbląg) - 12,29 proc., Janusz Nowak (SLD) - 10,03 proc., Cezary Balbuza (Elbląski Komitet Obywatelski) - 3,77 proc., Robert Grabowski (Elblążanie Razem) - 3,30 proc. i Adrian Meger (Kongres Nowej Prawicy) - 2,34 proc. głosów. Wilk sprawował urząd prezydencki od ponad roku, bo wygrał przedterminowe wybory po odwołaniu poprzednich władz miasta w referendum. W drugiej turze tamtych wyborów uzyskał 51,74 proc. poparcia, pokonując kandydatkę PO Elżbietę Gelert. Jego obecny konkurent Witold Wróblewski jest członkiem zarządu woj. warmińsko-mazurskiego, a w latach 2002-2011 był wiceprezydentem Elbląga. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Obaj kandydaci uzyskali bardzo podobny wynik,
"500 zł na dziecko dla emigrantów? Morawiecki: Jeżeli pani premier tak mówi, to tak będzie","- Jeżeli pani premier tak mówi, to znaczy, że tak będzie. Ja nie mam racji - powiedział w programie ""Jeden na jeden"" wicepremier i minister rozwoju Mateusz Morawiecki odnosząc się do kwestii wypłaty 500 zł dla polskich rodzin na emigracji, w której w rządzie pojawił się dwugłos. Stwierdził również, że rząd PiS chce wprowadzić ""nowy model rozwoju gospodarczego"" polegający na ""odkręcaniu"" efektów 27 lat prywatyzacji.",Źródło: tvn24,,
Renzi desygnowany na premiera Włoch. Zapowiada ekspresowe tempo zmian,"39-letni lider Partii Demokratycznej Matteo Renzi otrzymał od prezydenta Włoch Giorgio Napolitano misję utworzenia rządu. Po spotkaniu z głową państwa Renzi zadeklarował, że jego rząd przeprowadzi reformy polityczne, rynku pracy i podatków.","Po prawie półtoragodzinnej rozmowie z prezydentem Napolitano kandydat na premiera zapowiedział, że we wtorek rozpocznie oficjalne konsultacje w sprawie powołania Rady Ministrów. Podkreślił, że potrzebuje na to kilku dni. W krótkim wystąpieniu w Pałacu Prezydenckim Matteo Renzi przedstawił kalendarz prac swego przyszłego rządu. Jeszcze w lutym gabinet ma zająć się przygotowaniem nowej ordynacji wyborczej w związku z tym, że poprzednia została uznana przez Trybunał Konstytucyjny za niezgodną z ustawą zasadniczą. Na marzec Renzi zapowiedział prace nad reformą rynku pracy, a na kwiecień - publicznej administracji. W maju Rada Ministrów zajmie się systemem podatkowym. Do kryzysu rządowego doszło we Włoszech po piątkowej dymisji premiera Enrico Letty. Został on faktycznie zwolniony ze stanowiska przez Renziego, który jako wybrany w grudniu nowy szef Partii Demokratycznej poddał krytyce jego rząd, zarzucając mu powolność we wprowadzaniu reform i wychodzeniu z kryzysu finansów publicznych. Renzi sam zadeklarował gotowość objęcia stanowiska premiera, a inicjatywę tę poparło kierownictwo ugrupowania w głosowaniu. Przez dwa dni prezydent Napolitano prowadził konsultacje z delegacjami ugrupowań parlamentarnych w sprawie dróg wyjścia z kryzysu. Na razie przyszły gabinet Renziego ma zagwarantowane parlamentarne poparcie jego macierzystego ugrupowania. Wciąż nie wiadomo, jakie stanowisko zajmie wobec niego tzw. nowa centroprawica, która współtworzyła z demokratami rząd Letty. Autor: adso / Źródło: PAP",,
Trzy miesiące na wyjazd. Izrael wydala migrantów,"Izraelski urząd do spraw ludności i imigracji powiadomił tysiące migrantów z Afryki, którzy nielegalnie przedostali się na terytorium Izraela, że mają trzy miesiące na opuszczenie tego kraju. W przeciwnym wypadku grozi im więzienie.","Urząd ds. ludności i imigracji wezwał w poniedziałek migrantów z Sudanu i Erytrei do ""dobrowolnego wyjazdu do swojego kraju lub kraju trzeciego"", czyli - jak pisze agencja AP - do Rwandy lub Ugandy. Osoby, które opuszczą Izrael przed końcem marca, otrzymają 3,5 tys. dolarów, pieniądze na podróż oraz pomoc w przygotowaniu dokumentów podróżnych - poinformowano na stronie urzędu.

Biuro prasowe urzędu ds. ludności i imigracji poinformowało BBC, że obecnie w Izraelu przebywa 38 tysięcy ""infiltratorów"" - izraelscy politycy używają tego określenia wobec osób, które przedostały się na terytorium kraju w sposób nielegalny. Wezwanie do opuszczenia kraju nie obejmuje dzieci, osób starszych oraz ofiar niewolnictwa i handlu ludźmi - podało BBC.

Izraelska organizacja pomagająca imigrantom Hotline for Migrant Workers potępiła we wtorek decyzję izraelskich władz, podkreślając, że wydalenie migrantów zagraża ich życiu.

Wielu migrantów przybyłych do Izraela z Afryki twierdzi, że uciekło przed wojną i prześladowaniami oraz ubiega się o status uchodźcy. Z kolei zdaniem Izraela większość migrantów przybyła do tego kraju ze względów ekonomicznych. Autor: MR//kg / Źródło: PAP",,
Irakijczycy uciekają z kraju,"O ponad dwa razy wzrosła od początku roku liczba Irakijczyków, którzy opuszczają domy, uciekając przed falą przemocy - alarmuje Iracki Czerwony Półksiężyc.","Według opublikowanego w niedzielę w Bagdadzie raportu, w styczniu 2007 r. liczba irackich migrantów wynosiła ponad 447 tysięcy ludzi, natomiast już 31 lipca skoczyła do ponad 1,14 miliona. Wzrostowi liczby migrantów w samym Iraku towarzyszy też masowa emigracja - w sumie Irak opuściło już ponad dwa miliony ludzi. Większość uciekła do sąsiednich krajów - Syrii i Jordanii. Kilka dni temu miał miejsce prawdopodobnie największy samobójczy zamach w historii Iraku. W masakrze na północnym zachodzie kraju zginęło co najmniej 250 osób. Tylko w sobotę w zamachu w szyickiej dzielnicy Bagdadu zginęło siedem osób, około 30 zostało zaś rannych. Wyładowany materiałami wybuchowymi samochód eksplodował w dzielnicy Kazimija, tuż obok głównej świątyni szyitów. Tego samego dnia w Bagdadzie iracka policja znalazła też ciała dziewięciu skrytobójczo zamordowanych ludzi. Zginęli oni od strzału w głowę - część ciał nosi ślady tortur. Cywile giną także w w wyniku starcia wojsk koalicji antyterrorystycznej z rebeliantami. W piątek w ten sposób zginęło 10 osób, a 20 - w tym wiele kobiet i dzieci - zostało rannych.",,
"Cimoszewicz: to, co robi Putin, to chuligaństwo propagandowe","- Nie ma wątpliwości, że żadnych bojowników i radykałów nie szkoliliśmy. To jest chuligaństwo propagandowe - stwierdził w ""Kropce nad i"" Włodzimierz Cimoszewicz, komentując zarzuty Putina o szkoleniu w Polsce ukraińskich bojowników. - Przykro mi, że mówię to o prezydencie poważnego państwa. Ale to, co on i jego kraj robią przez ostatnie miesiące, zasługuje na najgorsze oceny - dodał.",Źródło: tvn24,,
"Polskim księżom ""na Białorusi pracuje się trudniej niż w Afryce""","- To był poryw serca, to była sąsiedzka pomoc bratniemu Kościołowi Białorusi. Myślę, że tym ludziom trzeba podziękować za to, co zrobili - ocenił pracę księży w wywiadzie dla Radia Swaboda polski ambasador w Mińsku Leszek Szerepka. Dodał, że duchownym bardzo trudno pracuje się na Białorusi, gdzie są ""pod pełną kontrolą władz"".","Zamiast słów uznania, księża na Białorusi narażeni są na ""nieustanne zarzuty, narzucanie jakichś niezupełnie zrozumiałych reguł gry"" - stwierdził Leszek Szerepka. - Nie pamiętam słów podziękowania  za to, co polscy księża zrobili swego  czasu dla Kościoła katolickiego  na Białorusi – zaznaczył. Według polskiego ambasadora trudno tam znaleźć parafię, w której kiedyś nie służyłby polski ksiądz. Na początku lat 90. polscy księża remontowali w tym kraju kościoły,   zajmowali się pracą duszpasterską i uczyli Białorusinów  zasad wiary, bo  wielu ich nie znało. W Polsce zbierano także środki na  budowę świątyń na Białorusi po latach komunizmu. Szerepka podkreślił, że w związku z generalnym kryzysem wiary na świecie polscy  księża służą w bardzo wielu państwach, w tym nawet we Włoszech i w  Watykanie, gdyż brakuje tam miejscowych duchownych katolickich. Wywiad dla Radia Swaboda jest odpowiedzią na słowa pełnomocnika rządu Białorusi ds. religii i narodowości. W styczniu Leanid  Hulaka zarzucił niektórym księżom z Polski próby uprawiania polityki.  Oznajmił, że w takich przypadkach nie jest udzielana zgoda na dalsze  przebywanie danego duchownego na Białorusi. - Niektórzy  księża z Polski próbują zajmować się polityką. Nie podoba im się nasz  kraj, nasze prawa i kierownictwo - oświadczył. Wspomniał także o  wykroczeniach administracyjnych, popełnianych przede wszystkim przez  księży z Polski. Podobne zarzuty wobec polskich księży miał prezydent Białorusi. - Jeśli  chodzi o polskich duchownych, to nie bardzo jestem zadowolony z ich  służby, a dokładniej rzecz biorąc, jestem niezbyt zadowolony ze służby  niektórych polskich przedstawicieli na naszej ziemi. Mówiłem o tym  byłemu papieżowi, gdy się z nim spotykałem. Mówiłem, że czasem zajmują  się nie tymi rzeczami, którymi powinni - powiedział pod koniec stycznia  na konferencji prasowej w Mińsku Aleksander Łukaszenka. Dodał, że  ""ludzie są różni, i wśród prawosławnych, i wśród katolików;  dochodzi  między innymi do naruszeń prawa, drobnych, średnich i dużych"".

 Szerepka ocenił, że zarzut zajmowania się przez księży działalnością  polityczną jest bardzo poważny. - Chciałbym się dowiedzieć, czym pan  Hulaka uzasadnia swoje deklaracje i czy ma dowody na potwierdzenie  zarzutów wobec polskich księży – oznajmił polski ambasador w Mińsku. - Słyszę dość często od polskich duchownych, że na Białorusi pracuje się  trudniej niż w Afryce. Tu są pod pełną kontrolą władz. Kiedy ksiądz  przyjeżdża, żeby budować kościół, dostaje zgodę na pracę na 3 miesiące  albo na pół roku. Co on może zbudować w tym czasie?  Podejście do tych ludzi, którzy przyjeżdżają z dobrymi intencjami, jest  zupełnie niezrozumiałe - zaznaczył Szerepka.

 Podkreślił, że w ostatnim czasie polskie władze i przedstawicielstwo  dyplomatyczne na Białorusi bardzo wiele zrobiły dla unormowania  stosunków między Polską i Białorusią. Kosztowało to wiele wysiłków i  zdaniem ambasadora są pewne postępy. - W związku z tym nie do końca rozumiem wypowiedź pana Hulaki, która zupełnie się nie wpisuje w ten proces – dodał. Według danych podanych przez Hulakę na Białorusi służy obecnie ponad 430 księży, z czego 113 to cudzoziemcy, z reguły z Polski. Autor: geb//gak/kwoj / Źródło: PAP",,
"W południe, z pompą - prezydent podpisze traktat","- Taka jest decyzja, pan prezydent podpisze Traktat Lizboński w sobotę o godz. 12:00 - powiedział w TVN24 szef Kancelarii Prezydenta Władysław Stasiak. Uroczystość planowana jest z pompą - zaproszono szefa Komisji Europejskiej, przewodniczącego europarlamentu i premiera Szwecji.","Uroczystość podpisania Traktatu będzie miała bogatą oprawę i wielu prominentnych gości. Szef prezydenckiej kancelarii potwierdził, że zaproszono szefa Parlamentu Europejskiego Jerzego Buzka i szefa Komisji Europejskiej Jose Manuela Barroso. Na uroczystość do Pałacu Prezydenckiego przyjedzie też premier Szwecji, bo to państwo w tym półroczu przewodzi UE. Zaproszenia wystosowano też do premiera Donalda Tuska oraz marszałków Sejmu i Senatu. Prezes PiS: Prezydent nie podpisze Traktatu w niedzielę W niedzielę... czytaj dalej » Spekulacje i dementi W czwartek rano szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego Aleksander Szczygło poinformował, że prezydent podpisze Traktat w niedzielę. Jego słowa zdementował prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński, który powiedział, że Szczygło jest ""źle poinformowany"", bo Lech Kaczyński w niedzielę będzie w Watykanie. Z kolei prezydencki minister Paweł Wypych wyraził wątpliwość, czy do podpisania traktatu dla Europy dojdzie w weekend i zaapelował o cierpliwość. Powiedział, że w piątek lub sobotę zostanie wyznaczona data. Po złożeniu podpisu przez Lecha Kaczyńskiego Czechy będą jedynym krajem w Unii, który nie ratyfikował Traktatu Lizbońskiego.",,
Takich bliźniaków jest jak na lekarstwo,"Nieustraszony Wei i jego bardziej skryty brat Sun, są nie lada atrakcją w paryskim zoo. Nic dziwnego – są przedstawicielami wymierającego gatunku chińskich lampartów. Na świecie została ich tylko garstka. Dlatego każde narodziny takich zwierząt są wielką radością osób, które walczą o przetrwanie zwierząt.","Sześciomiesięczne bliźniaki z gatunku chińskich lampartów swój debiut na wybiegu miały w poniedziałek. Wcześniej – w obawie o zdrowie matki i synów – pracownicy zoo woleli trzymać rodzinę w odosobnieniu. Żyją w lasach i górach Młodzi przedstawiciele chińskich leopardów urodzili się w paryskim zoo za sprawą europejskiego planu hodowlanego, który w założeniu ma podtrzymywać i ułatwiać reprodukcję najbardziej zagrożonych gatunków. Obecnie na świecie żyje tylko 2500 sztuk chińskich lampartów (głównie w lasach i górach północnych Chin). 42 przedstawicieli tego gatunku żyje w europejskich ogrodach zoologicznych.",,
Papież: czasem w Kościele rola kobiet sprowadzona do niewolniczej,"Papież Franciszek sprzeciwił się sprowadzaniu roli kobiet w Kościele do ""niewolniczej"". We wstępie do opublikowanej w Hiszpanii książki przyznał, że niepokoi go wypaczanie znaczenia służebności w Kościele. Watykański dziennik ""L’Osservatore Romano"" podkreśla natomiast służalczą rolę zakonnic w Kościele.","Swe rozważania papież rozpoczął od ogólnej analizy sposobu traktowania kobiet. ""Niepokoi mnie utrzymywanie się pewnej mentalności męskiego szowinizmu, także w bardziej rozwiniętych społeczeństwach, w których dochodzi do aktów przemocy wobec kobiety, przekształcania jej w przedmiot maltretowania, handlu i zysku, jak również wykorzystywania w reklamie i w przemyśle konsumpcji oraz rozrywki"" - napisał. Słowa te pochodzą z jego wstępu do książki ""Dziesięć rzeczy, które papież Franciszek proponuje kobietom"". Autorką tomu o papieskim nauczaniu na temat kobiet i ich roli w Kościele jest Maria Teresa Compte Grau z Papieskiego Uniwersytetu w Salamance w Hiszpanii. Tekst wstępu w formie listu do autorki opublikował w czwartek watykański dziennik ""L’Osservatore Romano"". Zatytułowano go ""W stylu kobiety"".

""Niepokoi mnie też, że w samym Kościele rola służebna, do której powołany jest każdy chrześcijanin, czasem w przypadku kobiet sprowadza się bardziej do roli niewolniczej niż prawdziwej służebności"" - dodał Franciszek.

""Podążając za myślą moich poprzedników uważam za konieczne nowe badania antropologiczne, uwzględniające postęp nauki i obecną wrażliwość kulturową, by coraz bardziej zgłębiać nie tylko tożsamość kobiecą, lecz także męską, by dzięki temu lepiej służyć człowiekowi"" - stwierdził Franciszek.

Wyraził nadzieję na ""większą wrażliwość i większe uznanie misji i powołania kobiety"". Do roli zakonnic w Kościele odniósł się watykański dziennik ""L’Osservatore Romano"". W opublikowanym w czwartek comiesięcznym dodatku ""Kobiety, Kościół, świat"" sprawę podniósł Marie-Lucile Kubacki zwracając uwagę na nierówności w traktowaniu osób duchownych oraz frustrację, poczucie upokorzenia i niezadowolenia, jakie odczuwają zakonnice będące na służbie u hierarchów Kościoła.

W artykule wypowiada się siostra Marie, która przyjechała do Rzymu z Afryki 20 lat temu. Jak wytłumaczono w tekście, udziela ona gościny zakonnicom z całego świata i znając ich historię oraz doświadczenia postanowiła o tym opowiedzieć.

Jak mówi, niektóre zakonnice pracują jako służące w domach kardynałów i biskupów a ich wysiłek nie jest dostatecznie doceniany i wynagradzany. Od świtu do wieczora gotują, podają do stołu, piorą, sprzątają i prasują. Nie mają regularnych godzin pracy ani czasem kontraktów, zaś ich wynagrodzenie jest ""okazjonalne i często bardzo skromne"". Mowa też jest o tym, że zakonnice niekiedy nie dostają żadnych pieniędzy. Dotyczy to także pracy w szkołach i na plebaniach oraz w kuriach biskupich.

Rozmówczyni gazety zauważa, że zakonnice te rzadko zapraszane są do stołu, do którego podają. Siostra Marie pyta: ""Czy dostojnik myśli, że siostra ma mu podać posiłek, a potem zjeść sama w kuchni? Czy to normalne, że osoba konsekrowana może być tak obsługiwana przez inną osobę konsekrowaną?"".

""Czy nasza konsekracja nie jest równa z ich?""- zastanawia się cytowana zakonnica. Ujawnia, że w niektórych służących w habitach sytuacja ta ""wywołuje silny bunt"". ""Odczuwają głęboką frustrację, ale boją się mówić bo za tym wszystkim mogą kryć się bardzo złożone historie. W przypadku sióstr przybyłych z Afryki, Azji, Ameryki Łacińskiej bywa, że jest chora matka, której leczenie opłacane jest przez zgromadzenie jej córki, albo starszy brat, który mógł skończyć studia w Europie dzięki przełożonej""- wyjaśniła.

""Te siostry – dodała - czują, że mają dług, są nim związane i dlatego milczą"". W artykule zauważa się, że zakonnice te często pochodzą z ubogich rodzin a ich rodzice również pracują jako służący. ""Niektóre mówią, że są szczęśliwe, nie widzą problemu, ale i tak odczuwają silne wewnętrzne napięcie"" – powiedziała siostra Marie.

""To niesprawiedliwość, która ma miejsce również we Włoszech, nie tylko w dalekich krajach”- tak sytuację zakonnic podsumowuje się w kobiecym dodatku watykańskiej gazety.

Watykaniści zwracają zaś uwagę na to, że w najnowszym czwartkowo- piątkowym wydaniu ""L'Osservatore Romano"" przytoczono słowa papieża Franciszka, który we wstępie do opublikowanej w Hiszpanii książki o roli kobiet napisał: ""Martwi mnie , że w samym Kościele rola służebna, do której powołany jest każdy chrześcijanin, czasem w przypadku kobiet sprowadza się bardziej do roli niewolniczej niż prawdziwej służebności"" Autor: tmw / Źródło: PAP",,
"Putin kazał pogrzeb transmitować. 
""Był wielkim obywatelem naszego kraju""","W Moskwie pożegnano Jewgienija Primakowa, byłego premiera, szefa dyplomacji i szefa wywiadu Rosji. Został pochowany na Cmentarzu Nowodziewiczym. - Był wielkim obywatelem Rosji. Jego odejście to wielka strata dla nas wszystkich, dla naszego kraju - powiedział podczas ceremonii pożegnalnej prezydent Władimir Putin.","Jewgienij Primakow zmarł 26 czerwca w wieku 85 lat. Był politykiem, dyplomatą,  szefem Służby Wywiadu Zewnętrznego (w latach 1991-1996), ministrem spraw  zagranicznych (1996-1998) i premierem (1998-1999). Przed rozpoczęciem ceremonii pogrzebowej setki osób zebrały się w Domu Związków Zawodowych w Moskwie, by oddać hołd zmarłemu. Przybyli przedstawiciele najwyższych władz, parlamentarzyści, politycy, działacze społeczni. - Primakow był wielkim obywatelem naszego kraju. Jego autorytet za granicą był niezaprzeczalny. Był swoistym 'centrum przyciągania' dla wielu ludzi. Rozmawiali z nim, konsultowali się, zwierzali się ze swoich działań i planów. Jego odejście to ogromna strata dla nas wszystkich, dla naszego kraju - powiedział prezydent Władimir Putin podczas ceremonii pożegnalnej. Premier Dmitrij Miedwiediew zaznaczył, że ""Primakow był przykładem dla wielu ludzi, którzy pracują i będą pracować w rosyjskim rządzie"". Agencja TASS określiła byłego premiera Primakowa jako ""jednego z najbardziej szanowanych polityków rosyjskich, który potrafił szybko znaleźć odpowiednie rozwiązanie w trudnych sytuacjach”. ""Niewiele osób publicznych Federacji Rosyjskiej cieszyło się powszechnym  szacunkiem i uznaniem. Po doniesieniach o śmierci Primakowa kondolencje  składali politycy różnych przekonań. Jednym głosem mówili, że Primakow  wniósł ogromny wkład w utworzenie nowoczesnej Rosji"" - komentowała  rosyjska agencja RIA Nowosti. Jewgienij Primakow został pochowany na Cmentarzu Nowodziewiczym. Mszę pogrzebową odprawił patriarcha Moskwy i Wszechrusi Cyryl, który - jak informował rosyjski portal newsru.com - znał Primakowa od wielu lat. ""Podczas opuszczania trumny z ciałem Primakowa do grobu wojskowa orkiestra odegrała hymn Rosji"" - relacjonowała agencja RIA Nowosti. Uroczystości pogrzebowe były transmitowane przez federalne stacje telewizyjne. ""Polecenie w tej sprawie wydał prezydent Władimir Putin"" - informowała agencja TASS. Primakow z wykształcenia był arabistą. Po zakończeniu studiów pracował w arabskiej edycji Komitetu Państwowego ZSRR ds. Radiofonii i Telewizji jako analityk ds. państw Azji i Afryki. W 1977 r. - na dwa lata przed wojną w Afganistanie - został dyrektorem Instytutu Orientalistyki Akademii Nauk ZSRR. Pod koniec lat 80. został deputowanym Rady Najwyższej ZSRR. Autor: tas//rzw / Źródło: TASS, newsru.com, RIA Nowosti",,
Obecny szef ABW pomagał spółce w zmaganiach z kontrolą skarbową,"Obecny szef ABW profesor Piotr Pogonowski kilka lat temu przygotowywał opinie prawne dla firmy handlującej złomem. Miały pomóc spółce w jej zmaganiach z kontrolą skarbową. ""Sam fakt, że adwokat broni osobę podejrzewaną o popełnienie zbrodni, nie czyni go współsprawcą"" - brzmi fragment odpowiedzi, którą przesłał nam w tej sprawie zespół prasowy ABW.","Od czterech lat Piotr Pogonowski kieruje największą polską służbą specjalną – Agencją Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Jedno z najważniejszych śledztw, w którym biorą udział podlegli mu funkcjonariusze – pod nadzorem prokuratury w Białymstoku - dotyczy ""luki VAT-owskiej"". Śledczy badają, czy politycy i urzędnicy w czasie ośmiu lat rządów PO-PSL przyzwalali na działanie mafii VAT. W jawnych źródłach znaleźliśmy dwie obszerne opinie prawne, które profesor Piotr Pogonowski napisał dla firmy DROP SA. Była podejrzewana o wyłudzenie podatku VAT na handlu złomem. Pierwsze opracowanie nosi tytuł ""Opinia prawna dotycząca zgodności z prawem postępowania oraz zastosowanych przez Naczelnika II Mazowieckiego Urzędu Skarbowego środków tytułem zabezpieczenia dokonanego wobec DROP SA w Warszawie"" i nosi datę 15 lutego 2011 roku. Drugi tekst powstał rok później i jest zatytułowany ""Opinia prawna dotycząca oceny zgodności z zasadami demokratycznego państwa prawa, członka Unii Europejskiej dokumentu Ministerstwa Finansów pt. 'Program kontroli koordynowanej. Kontrola podatników dokonujących obrotu złomem. Warszawa/Bydgoszcz 2010'"". Pogonowski prowadził wówczas kancelarię radcy prawnego. DROP SA wykorzystała jego obie opinie w swoich sporach ze skarbówką. Te ciągnęły się ponad 9 lat, kończąc się dopiero w czerwcu tego roku prawomocnym wyrokiem niekorzystnym dla spółki. Jedną z opinii spółka przedstawiła także w postępowaniu, które toczyło się w prokuraturze. Opinie przekonywały, że DROP SA jest ofiarą niezgodnych z prawem działań urzędów kontroli skarbowej: ""Arbitralne i sprzeczne z prawem krajowym i europejskim stosowanie przez Organ Skarbowy przepisów wobec DROP SA stanowi w istocie „instrument konfiskaty mienia"" - brzmi fragment opinii napisanej w lutym 2011 roku, gdy warszawska skarbówka zablokowała około dziesięciu milionów na kontach firmy. Według informacji zawartych w opiniach skarbówka podejrzewała, że DROP SA handluje złomem z łańcuchami fikcyjnych spółek. Profesor Pogonowski tak relacjonuje ustalenia kontrolerów skarbowych: - pod niektórymi adresami wskazanymi jako miejsca prowadzenia działalności znajdują się mieszkania, w których nie jest prowadzona działalność gospodarcza, - niektórzy kontrahenci nie posiadają dokumentacji potwierdzającej prowadzenie działalności gospodarczej, - niektórzy kontrahenci nie dysponują zapleczem technicznym umożliwiającym prowadzenie działalności gospodarczej w zakresie obrotu złomem, - w stosunku do części kontrahentów toczą się postępowania podatkowe lub prokuratorskie dotyczące prowadzonej przez nich działalności gospodarczej, - w stosunku do części ww. kontrahentów prowadzone postępowania podatkowe zakończyły się wydaniem decyzji, zgodnie z którymi działalność kontrahentów polegała na wprowadzaniu do obiegu ""pustych faktur"". W efekcie DROP SA rozliczał milionowe kwoty nienależnego – według skarbówki - podatku VAT. Piotr Pogonowski doszedł do następujących wniosków: ""Przepisy, które pozwalają na arbitralną głęboką ingerencję organów podatkowych w funkcjonowanie podmiotu, któremu można zarzucić jedynie to, że zgodnie z zasadami i profesjonalizmem uczestniczy w obrocie prawnym jako podatnik VAT, są sprzeczne z konstytucyjnymi zasadami państwa prawa, zaufania do państwa, proporcjonalności czy odpowiedzialności za działania własne i naruszają prawo europejskie"". Zapytaliśmy poprzez mail ministra-koordynatora służb specjalnych Mariusza Kamińskiego, czy znał te opinie prawne przed powierzeniem funkcji szefa ABW Piotrowi Pogonowskiemu. Mimo ponawiania próśb odpowiedź nie przyszła, choć redakcja czekała ponad tydzień z publikacją tego materiału.
Wysłaliśmy także serię pytań o tę współpracę do zespołu prasowego Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Przyszła obszerna odpowiedź, w której jest kilkukrotna zapowiedź procesów cywilnych i postępowań ""prawno-karnych"" w przypadku opublikowania materiału. ""Sporządzanie opinii prawnych jest jedną z podstawowych form wykonywania zawodu radcy prawnego (...) Profesor dr. hab. (Piotr Pogonowski) prowadził do listopada 2015 roku kancelarię radcy prawnego i dla swoich klientów sporządzał opinie prawne, reprezentował ich przed sądami i organami administracji"" - napisała Agencja. Zapytaliśmy, jaka była forma współpracy między radcą prawnym a spółką DROP SA i jaką kwotę zarobił na sporządzeniu swoich opinii. ""Szczegóły umowy między spółką a kancelarią Piotra Pogonowskiego (...) objęte są poufnością (tajemnica zawodowa radcy prawnego). Opinia prawna oparta jest na dokumentach dostarczonych przez spółkę oraz judykaturze i poglądach doktryny, które są powszechnie dostępne"" - brzmiała odpowiedź. W dalszej części odpowiedzi zespół prasowy ABW argumentuje, że praca Pogonowskiego nie wykraczała poza obowiązki charakterystyczne dla radcy prawnego: ""Z wykonywaniem zawodu radcy prawnego czy adwokata wiąże się często reprezentowanie podmiotu pozostającego w sporze z innym podmiotem np. ze Skarbem Państwa. Sporządzane opinie prawne, stanowiska czy pisma procesowe nie decydują też o treści rozstrzygnięcia, które – tak w sprawie DROP SA jak i innych – podejmuje niezależny i niezawisły sąd administracyjny. Jest przy tym oczywiste że np. sam fakt, że adwokat broni osobę podejrzewaną o popełnienie zbrodni, nie czyni go współsprawcą, tym bardziej reprezentacja w sporze podatkowym nie może w żaden sposób stygmatyzować podatnika ani wspierającego go radcy prawnego"". Prawna batalia spółki DROP SA zakończyła się w czerwcu tego roku, gdy prawomocny wyrok ogłosił Naczelny Sąd Administracyjny. Z odpowiedzi, które przesłał nam zespół prasowy ABW wynika, że spółka ostatecznie spłaci zasądzoną kwotę 27 milionów 545 tysięcy 369 złotych, której żąda od niej fiskus: ""Z informacji powszechnie dostępnych (komunikat giełdowy spółki - red.) wynika, że spółka DROP SA – w związku z orzeczeniem Naczelnego Sądu Administracyjnego – utworzyła rezerwę na zobowiązania podatkowe objęte wyrokiem sądu"". Faktycznie taki komunikat spółka wystosowała w dzień po ogłoszeniu wyroku przez NSA.
Tyle że miesiąc później spółka wydała kolejny komunikat: ""Zarząd informuje, że otrzymał postanowienie Naczelnika Drugiego Mazowieckiego Urzędu Skarbowego o umorzeniu postępowań egzekucyjnych prowadzonych wobec majątku Spółki w łącznej kwocie należności głównej na dzień umorzenia postępowania 26 milionów 91 tysięcy 143 złotych wobec stwierdzenia bezskuteczności egzekucji…"". Kolejny komunikat - z 2 sierpnia br. - to informacja, że wydział gospodarczy warszawskiego sądu rejonowego ""zgodnie z wnioskiem spółki o ogłoszenie upadłości ustanowił tymczasowego nadzorcę sądowego w celu zabezpieczenia majątku"". Autor: Robert Zieliński (Robert_zielinski@tvn.pl) / Źródło: tvn24.pl",,
"Tak będzie wyglądać 
nowy dworzec w Sopocie","Parking podziemny, centrum handlowe i hotel, do tego dwa nowe place i dużo zieleni. Tak ma wyglądać nowy dworzec kolejowy w Sopocie. Mieszkańcy sami zdecydują o jego nazwie.","Inwestor, czyli Bałtycka Grupa Inwestycyjna S.A, miał czas do końca stycznia przyszłego roku, żeby przedstawić projekt nowego dworca. Udało się to zrobić kilka miesięcy przed terminem. Projekt już został pozytywnie odebrany przez Honorową Radę Architektów Sopotu. Oczytany złodziej ukradł tylko... kryminały Gdańscy... czytaj dalej » Tkanka łącząca Jak wyjaśnia główny projektant inwestycji Marcin Kaniewski, głównym założeniem projektu było połączenie istniejącej już zabudowy miasta z nowym dworcem kolejowym. Takie połączenie udało się uzyskać poprzez skomunikowanie ciągów pieszych oraz zagospodarowanie budynku w postaci placu, który płynnie łączy się z resztą miasta. Kompleks z trzech części Kompleks będzie składał się z części dworcowej, handlowo-usługowej i hotelowej. Wysokość budynku dworca nie przekracza 21 m, pod nim znajdzie się parking podziemny. Dodatkowo przy budynku znajdą się dwa nowe place miejskie z ciekawie zakomponowaną zielenią. Cześć dachów będzie pokryta zielonymi trawami.W planach jest budowa fontann i kaskad wodnych. Mają to być miejsca przeznaczone przede wszystkim do odpoczynku. Powstanie nie tylko dworzec, ale sklepy i retauracje Fot. UM Sopot Znajdzie się też miejsce na hotel Fot. UM Sopot Przed dworcem ma być dużo zieleni Fot. UM Sopot Widok na plac przed nowym dworcem Fot. UM Sopot Wątpliwa wizytówka - Dla nas mieszkańców ważne jest, że obecny dworzec – wątpliwa wizytówka naszego miasta - wreszcie zniknie, a w jego miejscu powstanie nowoczesny, bardzo funkcjonalny kompleks obiektów. Pełen zieleni, z bardzo dobrą dostępnością komunikacyjną, przyjazny dla rowerzystów i dla niepełnosprawnych - tłumaczy prezydent Sopotu Jacek Karnowski. Prace w przyszłym roku - Turyści, którzy przyjadą do nas w przyszłym roku zastaną już plac budowy. Aby jednak nie utrudniać korzystania z dworca mieszkańcom i gościom, na czas inwestycji w Sopocie powstanie tymczasowy dworzec. Miejmy nadzieję, że do Halowych Mistrzostw Świata w Lekkiej Atletyce, czyli do marca 2014 roku, będzie gotowy - dodaje Karnowski. Nazwę wybiorą mieszkańcy Na stronie miastapojawiła się ankieta, w której mieszkańcy sami mogą zadecydować, jak nazwać nową stację. Do wyboru jest: Sopot Centrum, Sopot, Sopot Promenada, Sopot Główny. Urzędnicy podliczą głosy po zakończeniu sondy, czyli 30 listopada. SondazamknijJak powinna się nazywać nowa stacja w Sopocie? Sopot Centrum Sopot Sopot Promenada Sopot Główny GłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijJak powinna się nazywać nowa stacja w Sopocie?Wyniki głosowania17%Sopot Centrum17%41%Sopot41%11%Sopot Promenada 11%31%Sopot Główny 31%Oddanych głosów: 417zobacz wyniki Jak powinna się nazywać nowa stacja w Sopocie? Dziękujemy za oddany głos! Jak powinna się nazywać nowa stacja w Sopocie? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 417",Projekt zyskał dobre opinie,
"Rozmowa o Komisji Weneckiej, Radzie Europy, a Girzyński nagle do Siwca o TW ""Jerzym""","- Przez czterdzieści lat uczciwi ludzie w Polsce marzyli, żeby być w Radzie Europy - mówił w ""Faktach po Faktach"" Marek Siwiec. - Lepiej, żeby pan nie mówił o czterdziestu latach komuny, której był elementem, zarówno jako członek PZPR, jak i tajny współpracownik SB - odpowiedział mu Zbigniew Girzyński.","W sobotę ""Gazeta Wyborcza"" opublikowała projekt opinii Komisji Weneckiej (ciało doradcze Rady Europy), która oceniała zmiany przepisów dotyczące Trybunału Konstytucyjnego. W ""Faktach po Faktach"" o uwagach KW dyskutowali Zbigniew Girzyński, były poseł PiS i Marek Siwiec, były europoseł SLD. Zdaniem Girzyńskiego, opinia nic nie zmieni. - Byłem zaskoczony, kiedy pojawiła się informacja o tym, że polski rząd zwrócił się do Komisji Weneckiej o taką opinię. Rada Europy, której miałem przyjemność być członkiem przez wiele lat, jest dzisiaj ciałem mocno rachitycznym, słabo funkcjonującym, na dodatek o bardzo rozmytych kompetencjach i niezwykle bogatym zasobie państw, które wchodzą w jej skład - tłumaczył. Poddawanie się opinii temu organowi nazwał ""dużym ryzykiem"". - Tym bardziej, że jedyną osobą z Polski funkcjonującą w tym ciele jest pani Hanna Suchocka, wprost związana z obozem poprzedniej władzy - stwierdził. Marek Siwiec apelował do Girzyńskiego, by ""ważył słowa"". - Kiedy słyszę, że Rada Europy jest instytucją rachityczną, to jest mi wstyd. Myśmy bardzo długo zabiegali o to, aby być w tym gronie. Bardzo dużo robiliśmy, żeby Rada Europa była pierwszym krokiem dla tych, którzy budują demokrację. A Komisja Wenecka powstała jako ciało, którego autorytet oceny i opinii nie był nigdy przez nikogo podważany - tłumaczył. Jak dodał, gdy Polska poddała się ocenie Komisji Weneckiej, skład osób wydających opinię nie był kwestionowany. - Nie mówmy dzisiaj, używając języka sportowego, że nie podoba nam się konkurencja, skoro w tej konkurencji możemy dostać słabe oceny albo czerwoną kartkę - podkreślał. Do słów Siwca odniósł się Girzyński. - Pan Marek Siwiec powiedział, że Polska długo zabiegała, by być w Radzie Europie. RE jest takim parlamentem parlamentów, do której należą wszystkie kraje europejskie, jeżeli mają jako tako demokratycznie wybierany parlament. Polska, jak tylko miała demokratycznie wybrany parlament w 1991 r. do tej RE wstąpiła i nie musiała o to zabiegać - stwierdził. - Chyba że pan Marek Siwiec ma na myśli 13 lat swojej przynależności w PZPR, a był jej członkiem aż do rozwiązania, kiedy rzeczywiście tak funkcjonowaliście i rządziliście Polską, że w Radzie Europy Polska być nie mogła - zwrócił się do byłego europosła. Siwiec odpowiedział na to, że ""przez czterdzieści lat uczciwi ludzie w Polsce marzyli, żeby być w Radzie Europy"". Girzyński zalecił mu, by ""lepiej nie mówił"" o ""czterdziestu latach komuny, której był elementem, zarówno jako członek PZPR, jak i tajny współpracownik SB"". - Tak, TW ""Jerzy"". Odsyłam do publikacji historycznych - dodał. - Jest pan żałosny - zwrócił się do Girzyńskiego Siwiec. - Rozumiem, że pan cierpi na wygnaniu w Toruniu (Girzyński bez skutku ubiegał się o mandat senatora - red.), koledzy robią kariery i biorą stanowiska, pana wypchali za te wszystkie grzeszki, drobniutkie świństewka, dostał pan porządnego kopa. Niech pan odreagowuje na kolegach, a nie na mnie. Niech pan cierpi w godności - dodał. Informacje o tym, że Marek Siwiec był zarejestrowany jako tajny współpracownik ""Jerzy"" przez SB w Krakowie w 1986 r. pojawiły się po opublikowaniu przez Instytut Pamięci Narodowej katalogów w 2007 r. - W tych dokumentach prawdziwe jest tylko moje nazwisko, data urodzenia i imiona rodziców. Nie współpracowałem z bezpieką - mówił wtedy Siwiec. Argumentował,  że w ciągu ostatnich kilkunastu lat, gdy pełnił rozmaite funkcje  publiczne, dwukrotnie składał oświadczenia lustracyjne i nigdy nie  zostało ono zakwestionowane przez Rzecznika Interesu Publicznego. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH"":  Autor: kg//plw / Źródło: tvn24","""Nie wierzę Macierewiczowi, tak jak nie wierzę w zamach smoleński""",
"""Nic nie zrobiliście"" vs ""bezpodstawne oskarżenia"". Spór po informacji o Stefanie W.","Zrzucanie odpowiedzialności za śmierć Pawła Adamowicza na rząd jest nieuprawnione - przekonywali w środę w Sejmie politycy PiS. Posłowie PO-KO, PSL i Nowoczesnej podkreślali, że był to mord polityczny i zarzucali rządzącym, że byli dotąd bezczynni w walce z nienawiścią.","Przedstawiciele Ministerstwa Sprawiedliwości, Ministerstwa Zdrowia oraz Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji przedstawili w środę w Sejmie informację w sprawie okoliczności śmierci prezydenta Gdańska. Samorządowiec zginął w wyniku ataku dokonanego przez 27-letniego Stefana W. O przedstawienie informacji w Sejmie wnioskowali posłowie opozycji. CZYTAJ WIĘCEJ o informacjach, jakie przedstawili: minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro",,
Reportażyści walczą o nagrodę im. Kapuścińskiego,"10 książek reporterskich, w tym osiem polskich autorów, nominowanych zostało do Nagrody im. Ryszarda Kapuścińskiego za reportaż literacki. Laureata poznamy 20 maja. Przyznawaną równolegle Nagrodę Translatorską dla tłumaczy Kapuścińskiego otrzymają Martin Pollak i Osman Bas.","Jury nagrody pod przewodnictwem Macieja Zaremby Bielawskiego, w składzie: Ewa van den Bergen-Makała, Piotr Mitzner, Katarzyna Nowak, Lidia Ostałowska oceniało 96 książek zgłoszonych w tym roku do nagrody. Nominowano 10 tytułów. Są to: - ""Nie przeproszę, że urodziłam. Historie rodzin z in vitro"" Karoliny Domagalskiej (wyd. Czarne), 
- ""1945. Wojna i pokój"" Magdaleny Grzebałkowskiej (Agora), 
- ""Wszystkie wojny Lary"" Wojciecha Jagielskiego (Znak), 
- ""Droga 816"" Michała Książka (Fundacja Sąsiedzi), 
- ""Chłopczyce z Kabulu. Za kulisami buntu obyczajowego w Afganistanie"" Jenny Nordberg (Czarne, przekład: Justyn Hunia), 
- ""Wilki żyją poza prawem. Jak Janukowycz przegrał Ukrainę"" Zbigniewa Parafianowicza i Michała Potockiego (Czarne), 
- ""Diabeł i tabliczka czekolady"" Pawła Reszki (Agora), 
- ""Jeden z nas. Opowieść o Norwegii"" Asne Seierstad (W.A.B., przekład Iwona Zimnicka), 
- ""Ku Klux Klan. Tu mieszka miłość"" Katarzyny Surmiak-Domańskiej (Czarne),
- ""Usypać góry. Historie z Polesia"" Małgorzaty Szejnert (Znak). Finałowe pięć tytułów poznamy w kwietniu, a laureata - 20 maja. Równolegle do nagród za książkę reporterską w 2015 r. po raz pierwszy przyznana została Nagroda Translatorska dla Tłumaczy Ryszarda Kapuścińskiego. Jest ona przyznawana w dwóch kategoriach. W tym roku nagrodę za całokształt działalności translatorskiej odbierze w najbliższy piątek Martin Pollak. ""Ambasador polskiej kultury w świecie niemieckojęzycznym, przyjaciel Ryszarda Kapuścińskiego, który przełożył 13 jego książek na język niemiecki"" - podkreślili jurorzy w uzasadnieniu swojej decyzji.

Natomiast nagrodę za przekład książki Kapuścińskiego na nowy język otrzyma 21 maja Osman Firat Bas, który przetłumaczył na turecki po raz pierwszy z oryginału (dotąd książki Kapuścińskiego były przekładane na ten język z angielskiego) ""Podróże z Herodotem"". Nagroda im. Kapuścińskiego za Reportaż Literacki została ustanowiona w 2009 r. Laureat - autor najlepszego reportażu książkowego opublikowanego w Polsce w poprzednim roku - otrzymuje 50 tys. zł. Jeśli nagrodzone dzieło jest przekładem z języka obcego, nagrodę otrzymuje także jego tłumacz (15 tys. zł).

Wśród dotychczasowych laureatów są: Swietłana Aleksijewicz (nagrodzona dwukrotnie - w 2015 r. za ""Czasy secondhand. Koniec czerwonego człowieka"" i w 2010 r. za książkę ""Wojna nie ma w sobie nic z kobiety""), Jean Hatzfeld (za ""Strategię antylop""), Liao Yiwu za książkę ""Prowadzący umarłych. Opowieści prawdziwe. Chiny z perspektywy nizin społecznych"", Ed Vulliamy za ""Ameksyka. Wojna wzdłuż granicy"", Elisabeth Asbrink za ""W Lesie Wiedeńskim wciąż szumią drzewa"" oraz Michał Olszewski za ""Najlepsze buty na świecie"". Autor: tmw//rzw / Źródło: PAP",,
"Były poseł PiS pozostaje na wolności, były rzecznik MON - w areszcie","Sąd Okręgowy w Tarnobrzegu utrzymał w środę zaskarżone przez prokuraturę postanowienie sądu niższej instancji, który zastosował wobec Mariusza Antoniego K. wolnościowe środki zapobiegawcze. Były poseł nie trafi do aresztu, natomiast były rzecznik MON Bartłomiej M. decyzją sądu w areszcie pozostanie.","Sąd Okręgowy utrzymał w środę postanowienie sądu niższej instancji, który 30 stycznia zastosował wobec Mariusza Antoniego K. wolnościowe środki zapobiegawcze: poręczenie majątkowe w wysokości 50 tys. zł oraz zakaz opuszczania kraju z jednoczesnym zatrzymaniem paszportu. Informację przekazał rzecznik Prokuratury Okręgowej w  Tarnobrzegu prok. Andrzej Dubiel. Postanowienie sądu jest prawomocne.

Prokuratura Okręgowa w Tarnobrzegu złożyła w ubiegłym tygodniu zażalenie na postanowienie Sądu Rejonowego. Tarnobrzeski sąd okręgowy zdecydował również, że były rzecznik MON Bartłomiej M. pozostanie w areszcie. Nie uwzględnił zażalenia jego obrońców i utrzymał w mocy postanowienie o zastosowaniu wobec niego izolacyjnego środka zapobiegawczego. Poinformował o tym jeden z adwokatów Bartłomieja M., mec. Piotr Fidura. Postanowienie sądu jest prawomocne. Mariusz Antoni K. oraz były rzecznik MON Bartłomiej M. zostali zatrzymani w Warszawie 28 stycznia przez Centralne Biuro Antykorupcyjne, na polecenie tarnobrzeskiej prokuratury. Oprócz nich CBA zatrzymało jeszcze cztery inne osoby. Byli to: były członek zarządu Polskiej Grupy Zbrojeniowej S.A. Radosław O., dwaj byli dyrektorzy PGZ S.A. oraz była pracownica Ministerstwa Obrony Narodowej. Dzień później Prokuratura Okręgowa w Tarnobrzegu zarzuciła Mariuszowi Antoniemu K. oraz byłemu rzecznikowi MON Bartłomiejowi M. ""powoływanie się wspólnie i w porozumieniu na wpływy w instytucji państwowej i podjęcie się pośrednictwa w załatwieniu określonych spraw celem uzyskania korzyści majątkowej w kwocie ponad 90 tys. zł"".

Bartłomiej M., decyzją sądu, trafił wówczas na trzy miesiące do aresztu. Tarnobrzeski sąd zadecydował również o zastosowaniu trzymiesięcznych aresztów dla trzech byłych pracowników PGZ S.A.: Radosława O., Roberta K. i Roberta Sz. Natomiast wobec byłej pracownicy MON Agnieszki M. prokuratura zastosowała środki wolnościowe.

Prokuratura w Tarnobrzegu prowadzi od grudnia 2017 r. śledztwo dotyczące niegospodarności, powoływania się na wpływy oraz fałszowania dokumentów przy okazji zawierania umów przez spółkę Polska Grupa Zbrojeniowa S.A. Autor: js/ / Źródło: PAP",,
Historia traumy. Skrzywdzić ją miał Krzysztof Sadowski,"Jako jedna z pierwszych postanowiła opowiedzieć publicznie o tym, jak miał ją skrzywdzić Krzysztof Sadowski, legenda polskiej sceny jazzowej, pianista i kompozytor. Bartosz Żurawicz i Iga Piotrowska opisali na łamach Magazynu TVN24 doświadczenia pani Olgi, która patrzy na to, co wydarzyło się wiele lat temu z perspektywy czasu i tysięcy kilometrów, bo tak jest łatwiej. Jednak głosów oskarżających artystę jest więcej.","Zobacz materiał Bartosza Żurawicza i Igi Piotrowskiej > ""Olga: Był dla mnie jak ojciec, ale córki nie obejmuje się w tych miejscach"" Źródło: tvn24",,
"Bliscy ofiar: Niewiarygodny, 
przewidywalny, jednostronny","- Żadnego zaskoczenia, a raczej potwierdzenie przeczuć i to tych najgorszych - to najczęstsze komentarze części rodzin ofiar katastrofy smoleńskiej na raport MAK. Ci, którzy stracili 10 kwietnia swoich najbliższych zwracają też uwagę na jednostronność oceny przyczyn katastrofy, które składane są na karb strony polskiej.","- Człowiek myślący mógł się tego spodziewać - raport MAK na temat katastrofy smoleńskiej jest zupełnie niewiarygodny. Dezinformuje opinię światową, przedstawia wersję wydarzeń, którą Rosjanie chcą przekazać światu. Natomiast nie ma to nic wspólnego z prawdą. Prawdziwe jest tylko stwierdzenie, że raport został przygotowany na zlecenie rządów polskiego i rosyjskiego - powiedziała Beata Gosiewska, wdowa po Przemysławie Gosiewskim. Raport: żadne z uchybień nie obciąża strony rosyjskiej Żadne z uchybień... czytaj dalej »- Rosjanie całą winą obarczają Polaków, a kontrolerzy zdaniem pani Anodiny wykonywali wszystko dobrze. W warunkach kiedy panuje bardzo gęsta mgła powinno się chyba zakazać lądowania, a oni powiedzieli spróbujecie. Tam leciało 96 osób, w tym prezydent dużego europejskiego kraju. Dla mnie to karygodne – dodał z kolei Sebastian Putra, syn zmarłego wicemarszałka Sejmu Krzysztofa Putry. Kapitulacja i hańba Członkowie rodzin najbardziej oburzeni są jednak faktem, że raport całkowicie oczyszcza stronę rosyjską z jakiejkolwiek odpowiedzialności. - Wedle raportu MAK, strona rosyjska nie odpowiada za nic - nawet za to, że prawdopodobnie wprowadzali w błąd pilotów. Jest to szokujące stwierdzenie i zupełnie dyskwalifikuje tych, którzy takie treści podają - mówiła Gosiewska. ""Raport to kpina z Polski"" Raport MAK to... czytaj dalej »Zarówno Paweł Deresz, mąż tragicznie zmarłej w katastrofie smoleńskiej posłanki Jolanty Szymanek-Deresz jak i Izabella Sariusz-Skąpska, córka prezesa Federacji Rodzin Katyńskich Andrzeja Sariusz-Skąpskiego, Andrzej Melak, brat Stefana Melaka, byłego przewodniczącego Komitetu Katyńskiego i Magdalena Merta, żona wiceministra kultury Tomasza Merty, mówili, że nie są zaskoczeni raportem. Sprawdza on ich przewidywania i to te najgorsze, jeśli chodzi o podział odpowiedzialności między stronę polską i rosyjską. - Jestem teraz ciekaw reakcji polskiej strony, a przede wszystkim polskiego rządu na rosyjski raport. Interesuje mnie też, jak potoczą się dalej losy śledztwa. Zakładam, że powstaną dwa oddzielne raporty, będą więc dwie prawdy o tragedii smoleńskiej i niezwykle trudno będzie o jej wypośrodkowanie - powiedział Deresz. - To jest całkowita kapitulacja Polski. Okazuje się, że Rosjanie, nawet ich kontrolerzy na lotnisku Siewiernyj, byli w porządku. Samolot był idealny, a wszystko co było złe uczynili Polacy. Absolutnie się z tym nie zgadzam. I uważam, że aby całkowicie wyjaśnić katastrofę należy powołać międzynarodową komisję. Najwyższy na to czas - stwierdził z kolei Melak dodając, że ""postępowanie rządu w sprawie wyjaśnienia przyczyn katastrofy samolotu pod Smoleńskiem to chyba największa hańba w dziejach Polski"". ""Presja była oczywista, tylko jaka"" MAK: nie ma zapisów poleceń prezydenta Kaczyńskiego Na nagraniach... czytaj dalej »Izabella Sariusz-Skąpska zwróciła uwagę, że dla każdego, kto kiedykolwiek miał kontakt z zapisem z czarnych skrzynek, kwestia wywieranej na członków załogi presji była oczywista od początku. - Chciałabym jednak, by było doprecyzowane, jakiego typu była to presja, jakie słowa padły, być może jeszcze polskie badania to doprecyzują - powiedziała. Kwestię nacisków inaczej widzi Magdalena Merta. - Pani Anodina powiedziała, że tyle lat pracuje w lotnictwie, że tam nie ma mowy, żeby ulegać naciskom. Załoga tego samolotu też pracowała w lotnictwie i też była doświadczona. I zasada odporności na naciski dotyczyła także polskich pilotów. Nie wiem, z jakiego powodu pani Anodina sobie samej przypisuje pełną odporność, a nieodporność zarzuca innym - powiedziała. ""Wypił drinka. No i co?"" ""Pijany szef lotnictwa winny katastrofy"" Kto jest winny... czytaj dalej »Część osób komentowała też kwestię alkoholu wykrytego w organizmie gen. Andrzeja Błasika. - Informację, że w organizmie generała Błasika znaleziono alkohol świadczy tylko o tym, że wypił drinka na pokładzie samolotu. Generał Błasik był na pokładzie tylko pasażerem. Eksponowanie czegoś takiego ma tylko wzmocnić fałszywą tezę o naciskach. Nie udowodniono w żaden sposób, że takie naciski miały wpływ na katastrofę - uważa Beta Gosiewska. Nic dziwnego w tym nie widzi też Paweł Deresz. - To jest zupełnie normalne, że na pokładzie samolotu wypija się kieliszek koniaku. Miałem przyjemność wielokrotnie towarzyszyć delegacjom rządowym i nie widzę w tym nic dziwnego - powiedział mąż zmarłej posłanki SLD. Izabella Sariusz-Skąpska zwracała uwagę, że to nie gen. Błasik kierował samolotem. - Myślę, że koncentrowanie się na tym byłoby jakimś nakręcaniem pobocznego wątku. Brzmi to sensacyjnie, ale nie ma bezpośredniego związku z katastrofą - stwierdziła. BEZPOŚREDNIE PRZYCZYNY KATASTROFY WEDŁUG MAK - PRZECZYTAJ RAPORT MAK PO POLSKU - tvn24.pl/dokumenty TAK ROZBIŁ SIĘ PREZYDENCKI SAMOLOT",Rodziny komentują raport,
"Fokker rozbił się po starcie, zginęło 12 osób. Władze podały prawdopodobną przyczynę",Przyczyną katastrofy samolotu linii lotniczej Bek Air mogło być oblodzenie - oświadczył w piątek wicepremier Kazachstanu Roman Skliar. Maszyna rozbiła się 27 grudnia tuż po starcie z lotniska w Ałmatach. Zginęło 12 osób.,"Czytaj więcej o katastrofie samolotu w Ałmatach - Biorąc pod uwagę badania dotyczące warunków meteorologicznych i analizę danych parametrycznych rejestratora lotów, główną wersją katastrofy jest wersja oblodzenia maszyny - powiedział wicepremier Kazachstanu Roman Skliar w czasie piątkowej konferencji w Nur-Sułtanie. Wiceszef rządu stwierdził, że przed lotem do Nur-Sułtanu samolot stał na płycie postojowej lotniska w Ałmatach przez około dwa dni.

- Komisja rządowa (badająca przyczyny katastrofy - red.) stwierdziła, że ​​prace związane z odladzaniem samolotu zostały wykonane częściowo - dodał. Jak wyjaśnił, podczas tej procedury zostały pominięte skrzydła. 27 grudnia, w dniu, kiedy doszło do katastrofy samolotu Fokker linii lotniczej Bek Air, nie został odlodzony także inny samolot tego przewoźnika, lecącego z Ałmatów do miasta Atyrau. Skliar powiedział, że komisja rządowa bada również ten przypadek. Samolot linii lotniczej Bek Air rozbił się 27 grudnia, tuż po starcie z lotniska w Ałmatach. Maszyna przebiła betonowe ogrodzenie i uderzyła z impetem w murowany, dwupiętrowy budynek. Na pokładzie samolotu znajdowało się 93 pasażerów i pięciu członków załogi. Zginęło 12 osób. Fokker 100 wykonywał rejs do Nur-Sułtanu, stolicy Kazachstanu. Kazachskie władze w dniu katastrofy informowały, że biorą pod uwagę dwie wersje jej przyczyn: błąd pilotów lub usterki techniczne. Później szef kazachskiego MSW Jerłan Turgumbajew powiedział, że brana pod uwagę jest także trzecia wersja: praca służb nawigacyjnych. Szef lotów linii Bek Air Erik Saparow, która przeprowadziła własne dochodzenie w sprawie katastrofy, mówił, że jej przyczyną mogło być zbyt wczesne wydanie zgody na start fokkera z lotniska w Ałmatach. Przypomniał, że wcześniejszy start innej maszyny - airbusa 321 - doprowadził ""do silnego zawirowania powietrza"". Autor: tas//rzw / Źródło: TASS, zakon.kz, tengrinews.kz",,
Platforma: nie prowadzimy rozmów z LiS,"Platforma Obywatelska może złożyć wniosek o konstruktywne wotum nieufności - twierdzi ""Wprost"". PO zaprzecza: nie prowadziliśmy rozmów na ten wspólnej koalicji z LiS.","Według Grzegorza Schetyny, sekretarza generalnego PO, dwie trzecie respondentów sondażu, który zleciła Platforma, popiera konstruktywne wotum nieufności. Wczoraj wyniki tego sondażu omawiał zarząd partii. – Z badania wynika, że mamy społeczne przyzwolenie dla takiego rozwiązania. Nie sądzę jednak, byśmy zdecydowali się na taki ruch. Ludzie dzisiaj chcą po prostu odsunąć od władzy PiS, ale gdyby doszło do sytuacji, w której mielibyśmy układać się z Samoobroną i SLD, to tylko byśmy na tym stracili – twierdzi jeden z czołowych polityków PO. Żeby przeforsować wniosek o konstruktywne wotum nieufności Platforma potrzebowałaby poparcia tych dwóch partii. Tymczasem ""Rzeczpospolita"" napisała, że liderzy LiS i PO mieli się spotkać w sprawie konstruktywnego wotum nieufności. Jednak Platforma Obywatelska zaprzecza, że doszło do spotkania szefa partii Donalda Tuska z liderami LiS - Andrzejem Lepperem i Romanem Giertychem. Według gazety, Roman Giertych i Andrzej Lepper chcą porozumieć się z Platformą Obywatelską w sprawie konstruktywnego wotum nieufności. Do spotkania miało dojść na zaproszenie arcybiskupa Sławoja Leszka Głódzia w jego rezydencji. W przesłanym oświadczeniu PO czytamy, że są to nieprawdziwe informacje, a ""rozpowszechnianie podobnych plotek to kolejny element wzajemnych gier rozsypującej się koalicji rządowej PiS-u, Samoobrony i LPR"". ""Przewodniczący Donald Tusk wielokrotnie spotykał się z hierarchami Kościoła, jednak w tej wyjątkowej sytuacji wspólne spotkanie z Andrzejem Lepperem i Romanem Giertychem jest nieprawdopodobne"" - napisano w oświadczeniu. Donald Tusk unika jednak jasnych wypowiedzi w tej sprawie - Z kilku stron słyszę taki głos, żeby coś wreszcie zrobić, a to ma oznaczać utworzenie wspólnego rządu z Lepperem, Olejniczakiem, Waldemarem Pawlakiem z PSL, byleby PiS odsunąć od władzy - przyznaje lider PO. SondazamknijCzy koalicja PO-LiS to realny projekt? tak nieGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy koalicja PO-LiS to realny projekt?Wyniki głosowania13%tak13%87%nie87%Oddanych głosów: 1581zobacz wyniki Czy koalicja PO-LiS to realny projekt? Dziękujemy za oddany głos! Czy koalicja PO-LiS to realny projekt? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 1581",,
"Piskorski: kontrola bezprawna, składam doniesienie","Według europosła Pawła Piskorskiego procedura kontroli jego majątku i PIT-ów z 17 lat ""fundamentalnie narusza prawo"". Polityk poinformował też, że składa do prokuratury doniesienie o przestępstwie złamania tajemnicy skarbowej.","W czwartek ""Newsweek"" na swoich stronach internetowych podał, że kontrolerzy skarbowi chcą uznać część majątku Pawła Piskorskiego za pochodzącą z niejawnego źródła i obłożyć 75-proc. podatkiem. Według tygodnika, decyzja o nałożeniu podatku na Piskorskiego ""ma zapaść lada dzień"". Jak donosi ""Newsweek"", kończy się kontrola, w ramach której urzędnicy weryfikują informacje wpisane przez europosła w zeznaniu podatkowym za 2001 rok. Tygodnik podaje, że o prześwietlenie finansów byłego prezydenta Warszawy wystąpiła prokuratura, badająca pochodzenie jego zasobów w ramach większego śledztwa. Wątek ""Pruszkowa"" - Szukamy majątków liderów grupy pruszkowskiej i osób, których nazwiska pojawiły się w materiałach ze śledztwa dotyczącego wątku ekonomicznego ""Pruszkowa"" - powiedziała ""Newsweekowi"" Katarzyna Szeska, rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Warszawie. Szukamy majątków liderów grupy pruszkowskiej i osób, których nazwiska pojawiły się w materiałach ze śledztwaRzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie Szukamy majątków liderów grupy pruszkowskiej i osób, których nazwiska pojawiły się w materiałach ze śledztwa Rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie W oświadczeniu przekazanemu w piątek PAP Piskorski podkreślił, że jego majątek od 1990 roku był wielokrotnie kontrolowany. Zaznaczył, że w latach poprzednich za każdym razem uznawano zgodność jego dochodów z wydatkami. ""Fakt medialny"" - Powtarzające się kontrole miały zawsze jeden cel – stworzyć wrażenie, że coś jednak jest nie porządku. Usilne starania ""życzliwych"" kończyły się ich porażkami. Tym razem jest inaczej - napisał w oświadczeniu europoseł. Jak podkreślił Piskorski, ostatnia procedura i tryb postępowania łamały wszelkie zasady bezstronności, rzetelności i chęci dojścia do prawdy. Piskorski ocenił, że od samego początku kontroli miał wrażenie, że jej prawdziwym celem jest stworzenie ""faktu medialnego umożliwiającego kolejny raz napuszczanie na mnie opinii publicznej"". Według europosła dowodem na to jest to, że zanim jako strona postępowania dowiedział się o jego wynikach, z najdrobniejszymi szczegółami wiedzieli o nim dziennikarze ""Newsweeka"". Jest to oczywistym złamaniem zasad tajemnicy skarbowej i pokazuje, jakie były prawdziwe intencje urzędników UKS oraz ich mocodawcówPaweł Piskorski Jest to oczywistym złamaniem zasad tajemnicy skarbowej i pokazuje, jakie były prawdziwe intencje urzędników UKS oraz ich mocodawców Paweł Piskorski Złamano tajemnicę skarbową ""Jest to oczywistym złamaniem zasad tajemnicy skarbowej i pokazuje, jakie były prawdziwe intencje urzędników UKS oraz ich mocodawców"" - uznał europoseł. Piskorski jest przekonany, że wynik postępowania przeprowadzonego z tak wielką ilością nadużyć i nieprawidłowości musi zostać uchylony w instancji odwoławczej. Europoseł poinformował, że zgłosił skargę na to postępowanie do Rzecznika Praw Obywatelskich i zamierza bronić swojego dobrego imienia z wykorzystaniem wszelkich prawem przewidzianych procedur.",Paweł Piskorski,
"Raport dotyczący demokracji. 
Polska z nieco gorszym wynikiem","W 2017 roku demokracja na świecie przechodziła najpoważniejszy kryzys od ponad dekady - wynika z opublikowanego we wtorek raportu Freedom House. W krajach uznanych za ""nie wolne"" żyje 37 procent ludności świata. Polska jest krajem ""wolnym"", ale jej wynik spadł o 4 punkty rok do roku.","Rok 2017 był 12. rokiem z rzędu, gdy odnotowano regres wolności na świecie: w 71 państwach nastąpiło pogorszenie w dziedzinie praw politycznych i swobód obywatelskich, a tylko w 35 nastąpiła poprawa - napisała w corocznym raporcie amerykańska organizacja obrony praw człowieka. Na całym świecie atakowane było prawo do wolnych i sprawiedliwych wyborów, prawa mniejszości, wolność prasy i praworządność. Biorąc pod uwagę przestrzeganie praw politycznych i obywatelskich, Freedom House zaklasyfikował 88 krajów i obszarów jako ""wolne"", o jeden więcej niż w ubiegłym roku. W krajach wolnych żyje 2,9 miliarda ludzi, czyli 39 procent populacji świata. Za ""częściowo wolne"" uznano 58 krajów, czyli o jeden mniej niż w 2016 roku, w których mieszka 1,8 miliarda osób (24 procent ludności świata). Jako ""nie wolne"" sklasyfikowano 49 krajów, czyli tyle samo, co przed rokiem. W tych ostatnich żyje 2,7 miliarda ludzi (37 procent światowej populacji). Ponad połowa tych ludzi mieszka w Chinach. Polska, z wynikiem 85 punktów na 100, została uznana za kraj ""wolny"", podobnie jak w 2016 roku, ale jej wynik był o 4 punkty gorszy niż rok wcześniej. W komentarzu Freedom House Polska została zestawiona razem z Węgrami. Według organizacji w obu krajach ""populistyczni liderzy kontynuowali konsolidację władzy poprzez niszczenie instytucji demokratycznych i zastraszanie krytykujących ich członków społeczeństwa obywatelskiego"". Freedom House dodaje, że zarówno w Polsce, jak i na Węgrzech w państwowych mediach ukazywały się materiały oczerniające opozycję; oba kraje uchwaliły też ustawy mające na celu ograniczenie działalności organizacji pozarządowych. Ponadto ""rządząca partia w Polsce kontynuowała wysiłki, żeby objąć kontrolę polityczną nad władzą sądowniczą, posuwając naprzód legislację, która będzie miała wpływ na Sąd Najwyższy, sądy lokalne i radę odpowiedzialną za mianowanie sędziów (KRS)"" - napisano w raporcie. W całej Europie ""reperkusje kryzysu uchodźczego z lat 2015-16 nadal przyczyniały się do wzrostu popularności ksenofobicznych partii prawicowych, które poczyniły postępy we Francji, Niemczech, Holandii i w Austrii"" - podano. Freedom House zwrócił też uwagę na sytuację w USA i umieścił kraj na liście państw, które będą pod specjalną obserwacją w bieżącym roku. Zdaniem autorów raportu rok 2017 przyniósł dalszą erozję standardów demokratycznych, a ""media i wymiar sprawiedliwości - które mają długą historię niezależności - znajdują się pod silną presją ze strony administracji Trumpa"". Największy spadek w rankingu zaliczyła Turcja, która przeklasyfikowana została z kraju ""częściowo wolnego"" na ""nie wolny"". Oprócz Turcji podobne pogorszenie statusu dotyczy Zimbabwe, natomiast dwa inne kraje afrykańskie - Gambia i Uganda - przeklasyfikowane zostały z ""nie wolnych"" na ""częściowo wolne"". Zmiany na ""wolny"" z ""częściowo wolny"" dokonano w stosunku do Timoru Wschodniego. W Azji autorzy zwrócili szczególną uwagę na Birmę, gdzie armia dopuściła się czystek etnicznych na muzułmańskiej społeczności Rohingjów, zmuszając 600 tysięcy ludzi do ucieczki do Bangladeszu. ""Te straszne wydarzenia podkreślają, jak daleko Birma wciąż jest od przemiany w kraj demokratyczny"" - napisano. W Afryce Północnej obawy wzbudza sytuacja w Tunezji - jedynym kraju, który z sukcesem przeszedł transformację demokratyczną na skutek arabskiej wiosny - gdzie w ubiegłym roku bardziej uwidocznił się regres. Jeśli trend zostanie utrzymany, kraj może utracić status ""wolnego"". Lista krajów ""pod obserwacją"" oprócz USA zawiera: Afganistan, Angolę, Gruzję, Irak, Macedonię, Meksyk, Arabię Saudyjską, RPA i Uzbekistan. Wśród 49 ""nie wolnych krajów"" najgorsza sytuacja panuje w Syrii, Południowym Sudanie, Erytrei, Korei Północnej, Turkmenistanie, Gwinei Równikowej, Arabii Saudyjskiej, Somalii, Uzbekistanie, Sudanie, Republice Środkowoafrykańskiej i Libii. Większość ""nie wolnych"" krajów znajduje się w Afryce i w Eurazji Autor: kc//now / Źródło: PAP",,
Na Wyspach ciasno przy urnach. Wynik niepewny,"Przed wieloma lokalami wyborczymi w Wielkiej Brytanii ustawiają się kolejki chętnych do głosowania w wyborach do Izby Gmin. Swój głos oddali już liderzy wszystkich głównych partii. Jak na warunki polskie, Brytyjczycy wyjątkowo chętnie chodzą do urn spełnić swój obywatelski obowiązek. W poprzednich wyborach frekfencja wynosiła 65 procent. Wyborczy wieczór specjalny w TVN24 Biznes i Świat o godz. 22.45.","Przed południem swój głos oddał w Witney pod Oksfordem premier i lider torysów David Cameron. Wcześniej do lokali wyborczych udała się liderka Szkockiej Partii Narodowej Nicola Sturgeon, a także przywódcy Partii Pracy Ed Miliband i Partii Niepodległości Zjednoczonego Królestwa Nigel Farage. Jako ostatni z liderów dużych partii swój głos oddał po 12 czasu lokalnego Nick Clegg z Liberalnych Demokratów. Przed wieloma lokalami wyborczymi ustawiły się kolejki. Brytyjczycy publikują w mediach społecznościowych ich zdjęcia. Wynika z nich, że ogonki do urny pojawiły się w całej Wielkiej Brytanii i to  już od godziny 7 rano, czyli od momentu rozpoczęcia głosowania. Podczas poprzednich wyborów w 2010 roku zagłosowało prawie 30 mln Brytyjczyków a frekwencja wyniosła wtedy 65 proc. 

Wielu z tych, którzy oddali swój głos w centrum Londynu, przyznało, że nie wiedzą, jak będzie wyglądał nowy rząd, ani jaka będzie przyszłość kraju. Większość jest jednak zgodna, że kraj czekają długie negocjacje koalicyjne i przepychanki polityczne.

- Wielka Brytania powinna zostać taka, jaka jest obecnie. Myślę jednak, że tak się nie stanie, a od następnego tygodnia zacznie się duże zamieszanie. Chciałbym, żeby mój kraj pozostał w Unii Europejskiej, ale poza strefą wspólnej waluty - powiedział James wychodząc z lokalu wyborczego znajdującego się w budynku anglikańskiego kościoła w centrum Londynu. - To będzie długa noc, żadna z partii pewnie nie zyska przewagi. Uważam, że kraj potrzebuje zmian, ponieważ wiele rzeczy nie działa tak jak należy. Szczególnie ciężko jest osobom biednym, wiele programów pomocowych zostało obciętych, dlatego liczę na zmianę - podkreśliła Nora tłumacząc, że jej rodzina odczuła cięcia budżetowe rządu Partii Konserwatywnej i Partii Pracy. - Urodziłam się w Czechosłowacji i nie chcę głosować na laburzystów, ponieważ pochodzę z kraju komunistycznego. Spodziewam się jednak, że będzie koalicja, ale nie wiadomo jaka - podkreśliła Marta wychodząc z mężem z lokalu wyborczego. Największy ruch w lokalach wyborczych spodziewany jest w okolicach godziny 17-18, kiedy ludzie zaczną wychodzić z pracy.

Do tej pory wybory przebiegają spokojnie. Na ulicach Londynu można zaobserwować zwiększone siły policyjne, a także latające nad miastem śmigłowce służb bezpieczeństwa. Odnotowano jedynie drobne incydenty. W niektórych częściach stolicy mieszkańcy znaleźli rano w skrzynkach pocztowych i za wycieraczkami samochodów ulotki nakłaniające do ignorowania wyborów – podpisano je „Islam to prawdziwa kampania” czy „#PozostańMuzułmaninemNieGłosuj”.

Lokale wyborcze zostaną zamknięte o godzinie 23 czasu polskiego. Uprawnionych do głosowania jest ok. 48 mln osób. Wyniki z większości okręgów wyborczych są spodziewane w piątek nad ranem. Jednak nie ma pewności, czy tego dnia podane do wiadomości zostaną ostateczne wyniki głosowania. Autor: mk//gak / Źródło: PAP",,
Nie będzie już Kazachstanu? Może będzie Kazach Eli,"Prezydent Kazachstanu Nursułtan Nazarbajew rozważa odrzucenie końcówki ""stan"" z nazwy swego państwa, by odróżnić ten kwitnący, bogaty w ropę kraj od generalnie ubogich innych państw Azji Środkowej - pisze w piątek Reuters.","- Kazachstan może z czasem otrzymać nazwę Kazach Eli (Kraj Kazachów) - powiedział Nazarbajew w trakcie wizyty w obwodzie atyrauskim na zachodzie republiki. Między Rosją a Chinami. Upadku ZSRR nie chcieli W Kazachstanie... czytaj dalej »Prezydent, który w czwartek po południu odwiedzał Atyrau, ośrodek przeróbki ropy naftowej, uważa, iż nowa nazwa szybciej zapadnie w pamięć cudzoziemcom studiującym mapę regionu. Wspomniał przy okazji o Mongolii, która - jak powiedział - budzi większe zainteresowanie, chociaż jej ludność to zaledwie 2 mln, lecz nie ma w nazwie końcówki ""stan"". (Według danych z 2013 r. Mongolia liczy 2,8 mln).Zaznaczył, że wszelkie ewentualne zmiany przedyskutuje z narodem. Dziewiąty na świecie pod względem obszaru Kazachstan, z ludnością liczącą 17 mln mieszkańców, jest największą gospodarką poradzieckiego regionu Azji Środkowej, który obejmuje także Kirgistan, Tadżykistan, Turkmenistan i Uzbekistan.Zagraniczne firmy inwestują miliardy dolarów w bogactwo narodowe Kazachstanu od chwili, gdy w roku 1991 uzyskał niepodległość. Jego władze uważają jednak, że kraj jest wciąż zbyt mało znany światu.73-letni Nazarbajew jest od grudnia 1991 roku nieprzerwanie prezydentem niepodległego Kazachstanu, wybieranym na kolejne kadencje.","Nursułtan Nazarbajew, prezydent Kazach Eli?",
Wał zamknięty do soboty,"Szkoły, przedszkola i żłobki wznawiają pracę od piątku, Wał Miedzeszyński zamknięty do soboty, a po opadnięciu wody - rozpoczęcie walki z plagą komarów. Takie są najświeższe informacje ze stolicy przekazane przez Hannę Gronkiewicz-Waltz. - Woda wciąż jest groźna - mówiła prezydent Warszawy.","Hanna Gronkiewicz-Waltz poinformowała w czwartek, że w piątek zostaną otwarte wszystkie stołeczne placówki edukacyjne, w których - ze względu na zagrożenie powodziowe - były zawieszone zajęcia. Prezydent Warszawy poinformowała również, że ulica Wał Miedzeszyński pozostanie zamknięta do godziny 6 rano w sobotę. - Zobaczymy przy tym mniejszym, weekendowym ruchu, czy coś się dzieje. To będzie próba dla tego wału - mówiła Gronkiewicz-Waltz pokreślając, że drgania, wywołane ruchem samochodów, mogłyby naruszyć wał przeciwpowodziowy. Alarm w WarszawiePrezydent: nie będzie lepiej Wisła w Warszawie... czytaj dalej » ZOBACZ NA TVNWARSZAWA.PL AKCJĘ HOLOWNIKA Jest następna plaga - Mamy już następną plagę. To komary - powiedziała również prezydent stolicy. - Podjęliśmy decyzję, że opryski rozpoczną się bezpośrednio po opadnięciu fali na międzywalu oraz na terenach, gdzie znacznie się podniósł poziom wód gruntowych - mówiła Gronkiewicz-Waltz. Prezydent stolicy oceniła też, że woda wciąż jest groźna, a wały są nasiąknięte. - Następne godziny pokażą, jak sobie poradzimy z tą drugą falą - mówiła Gronkiewicz-Waltz. Warszawa wypowiada wojnę komarom - czytaj na tvnwarszawa.pl Gdzie jest Wał Miedzeszyński sprawdź w zumi.pl",,
"Biały Dom: Jeszcze nie wiemy, kiedy wyjedziemy","Wciąż nie ma porozumienia w sprawie wyjazdu wojsk amerykańskich z Iraku - podaje Biały Dom, dementując przy tym wcześniejsze informacje o wyznaczeniu daty zakończenia misji na koniec 2011 roku.","Jeszcze trwają dyskusje - tłumaczył w piątek rzecznik Białego Domu Gordon Johndroe - Ale z nadzieją zbliżają się do końca - dodał. Tym samym administracja USA zdementowała informację, jakoby negocjatorzy amerykańscy i iraccy osiągnęli już porozumienie przewidujące, że oddziały USA opuszczą Irak w przeciągu trzech lat. Wcześniej głos w tej sprawie zajął Mohammed al-Hadż Hamud. - W końcu 2011 roku oddziały amerykańskie wycofają się z Iraku - powiedział, dodając - Prace negocjatorów nad artykułem 27. paktu bezpieczeństwa iracko-amerykańskiego zostały zakończone - stwierdził. Informacje te podały w piątek CNN i ""Washington Post"". Media informowały, że do ustalenia tej daty doszło podczas nieoczekiwanej czwartkowej wizyty Condoleezzy Rice w Bagdadzie. CZYTAJ WIĘCEJ Wideokonferencja Teraz, jak tłumaczą przedstawiciele Białego Domu, trwają prace nad dopracowaniem szczegółów porozumienia. Prezydent Bush i iracki premier Nuri al-Maliki przez godzinę dyskutowali na ten temat podczas wideokonferencji. W Iraku stacjonuje obecnie blisko 140-tysięczna armia amerykańska. Od początku wojny w 2003 roku zginęło ponad 4100 amerykańskich żołnierzy.",,
"Kard. Dziwisz: notatki papieża, które trzeba było spalić, zostały spalone","W testamencie Jan Paweł II polecił, aby rzeczy codziennego użytku, którymi się posługiwał, rozdać wedle uznania, a jego notatki osobiste spalić. Sekretarz papieża, metropolita krakowski kard. Stanisław Dziwisz postanowił część z nich ocalić. Osobiste zapiski Jana Pawła II z rekolekcji w latach 1962-2003 ukażą się drukiem i 5 lutego trafią do polskich księgarń.","Zegar w oknie papieskim odmierzy czas do kanonizacji Jana Pawła II 96 dni przed... czytaj dalej » - Wiele pytań powstało na świecie, dlaczego nie spaliłem. To nie była korespondencja. Korespondencja i notatki, które trzeba było spalić, zostały spalone, zostały zniszczone. To są zapiski z rekolekcji - wyjaśnił kard. Dziwisz podczas prezentacji książki ""Jestem bardzo w rękach Bożych"" wydanej przez Znak. - Papież ujawnił tutaj cząstkę swojej duszy, swojego spotkania z Panem Bogiem, kontemplacji, pobożności i w tym zawiera się największa wartość tej publikacji – dodał. Zarówno kardynał jak i wydawca, mocno podkreślali wartość, jaką może mieć książka na duchowe życie katolików. – Tę książkę można czytać na wiele sposobów. Możemy się z niej wiele dowiedzieć na temat wiary, tego kim był Jana Paweł II, a także wiele na temat modlitwy – mówił Henryk Woźniakowski, prezes wydawnictwa Znak. Kardynał Dziwisz odpierał zarzuty o łamanie testamentu papieża Fot. Jacek Bednarczyk/PAP/ Jacek Bednarczyk ""Jestem bardzo w rękach Bożych"" zawiera osobiste notatki papieża Fot. Jacek Bednarczyk/PAP/Jacek Bednarczyk Promacja książki w Krakowie Fot. Jacek Bednarczyk/PAP/Jacek Bednarczyk Konferencja prasowa kard. Dziwisza Fot. PAP/Jacek Bednarczyk Trzy kilogramy z Janem Pawłem II i diamentami. Można nią zapłacić w sklepie Waży ponad trzy... czytaj dalej »Metropolita krakowski podkreślił, że Jan Paweł II pisząc testament wiedział, komu zawierza swoje notatki i wiedział, że zostaną potraktowane w sposób odpowiedzialny. - Nie miałem wątpliwości. Są to rzeczy tak ważne, świadczące o duchowości, o człowieku, o wielkim papieżu, że byłoby przestępstwem to zniszczyć – mówił kardynał. Wpływy ze sprzedaży książki mają być w części przeznaczone na Centrum Jana Pawła II ""Nie lękajcie się!"" w Krakowie. Książka ukaże się 5 lutego. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Konferencja prasowa kard. Dziwisza,
Na wszelki wypadek,"Leszek Miller o liście, jaki wysłał prezydent Bronisław Komorowski do premiera Donalda Tuska.",,08,
"Rosjanie wywiedli wywiad USA 
w pole? ""Analitycy byli zaskoczeni""","Chociaż USA liczyły się z tym, że Rosja spróbuje zająć Krym, to amerykański wywiad nie przechwycił wymiany informacji o planie ataku - pisze ""Wall Street Journal"".  Amerykanie mieli błędnie sądzić, że Rosjanie użyją wojsk prowadzących manewry przy granicy z Ukrainą.","""Niektórzy przedstawiciele władz USA podejrzewali, że Rosja może przerzucić na Krym dobrze wyszkolone jednostki w małych grupach. Jednak analitycy wywiadu nie wychwycili żadnych sygnałów o tym, zanim doszło do aneksji"" - zauważa dziennik w artykule opublikowanym w poniedziałek. Powołuje się w nim na przedstawicieli amerykańskiej administracji zaznajomionych z ocenami wywiadu przed zajęciem Krymu przez Rosję. Snowden współpracuje z Rosją? ""Uważają tak wszyscy agenci kontrwywiadu USA"" Wszyscy agenci... czytaj dalej »""WSJ"" podkreśla, że w momencie aneksji uwaga Amerykanów była skupiona na oddziałach znajdujących się na terytorium Rosji. Tymczasem operację poprowadziły siły już znajdujące się na półwyspie, ""zanim agencje wywiadowcze USA zdały sobie w pełni sprawę z tego, co się dzieje"".""W lutym satelity wojskowe USA obserwowały rosyjskie oddziały skoncentrowane na odległość strzału od Krymu. Analitycy wywiadu byli jednak zaskoczeni, bo nie przechwycili żadnej wyraźnej wymiany informacji, podczas której rosyjscy przywódcy, dowódcy wojskowi czy żołnierze mówili o planach inwazji"" - wyjaśnia ""Wall Street Journal"".""Rosyjscy planiści mogli wyprzedzić Zachód ominąwszy amerykańskie podsłuchy"" - przypuszcza dziennik. Przedstawiciele armii i wywiadu USA powiedzieli ""WSJ"", że Rosjanie mogli, dzięki wiedzy o standardowych technikach inwigilacji stosowanych przez Amerykanów, zmienić swoje metody łączności. Amerykanie nie wiedzą, jak Rosja zdołała ""ukryć swoje plany wojskowe przed podsłuchami USA"". Inna możliwość - jak zauważa ""WSJ"" - jest taka, że prezydent Rosji Władimir Putin podjął decyzję o aneksji ""w ostatniej chwili"". Możliwe jest też, jak przypuszczają niektórzy przedstawiciele USA i Wielkiej Brytanii, że istniał już od dłuższego czasu plan aneksji Krymu, przygotowany do wdrożenia, tak że nie wymagał przed uruchomieniem go znaczniejszej wymiany informacji.Głównodowodzący NATO: Przesunąć siły na Wschód Głównodowodzący... czytaj dalej »Kiedy w lutym rosyjskie ministerstwo obrony poinformowało USA, że przy granicy z Ukrainą odbędą się duże manewry wojskowe, Amerykanie obawiali się, że pod pozorem ćwiczeń Rosja dokona ataku. Wielu analityków sądziło, że Putin użyje przeciwko Ukrainie sił uczestniczących w manewrach. ""Przedstawiciele (USA) mówią teraz, że nie doceniali jakości sił rosyjskich na samym Krymie"" - pisze ""WSJ"".Dziennik relacjonuje, że ""w miesiącach przed aneksją agencje wywiadowcze USA powiedziały decydentom w Białym Domu, iż Putin może sięgnąć po Krym"". W konsekwencji, Waszyngton podjął działania dyplomatyczne, które nie dały jednak efektu. W grudniu analitycy i dyplomaci ostrzegali, że w razie pogłębienia się kryzysu na Ukrainie Moskwa może podjąć jakieś kroki, by bronić swoich interesów na Krymie. Jednak satelity wychwyciły tylko ""typowe ruchy wojsk"" w bazach rosyjskich na półwyspie.Teraz szefowie agencji wywiadowczych USA niepokoją się, że przywódcy Rosji, dzięki dalszej ochronie przepływu informacji przed Amerykanami będą w stanie ""zamaskować swoje następne działania"". ""Wywiad i armia USA nalegają, by w celu nadrobienia tej luki informacyjnej nasilić obserwację satelitarną i próby przechwytywania łączności z terenu Rosji, Ukrainy i krajów bałtyckich"" - pisze ""Wall Street Journal"". Putin anektował Krym »OglądajRosja została pozbawiona prawa głosu w Zgromadzeniu... Video: Reuters Archive Rosja została pozbawiona prawa głosu w Zgromadzeniu...9.07 | 18 marca 2014 roku Władimir Putin podpisał na Kremlu umowę z przewodniczącym krymskiego parlamentu, premierem Krymu oraz merem Sewastopola, zgodnie z którą Republika Krymu i Sewastopol stały się częściami Federacji Rosyjskiej.zobacz więcej wideo »Podpisanie umowy o aneksji Krymu. Nagranie archiwalne Video: Reuters Archive Podpisanie umowy o aneksji Krymu. Nagranie archiwalne 9.07 | 18 marca 2014 roku Władimir Putin podpisał na Kremlu umowę z przewodniczącym krymskiego parlamentu, premierem Krymu oraz merem Sewastopola, zgodnie z którą Republika Krymu i Sewastopol stały się częściami Federacji Rosyjskiej.zobacz więcej wideo »Waszczykowski: można było oczekiwać deklaracji Trumpa o... Video: Polskie Radio Waszczykowski: można było oczekiwać deklaracji Trumpa o...15.02 | - To jest mocna deklaracja, ale takiej deklaracji oczekiwaliśmy od jakiegoś czasu - stwierdził szef MSZ Witold Waszczykowski, komentując słowa Białego Domu. Rzecznik amerykańskiego prezydenta oświadczył, że Donald Trump oczekuje, że Rosja zwróci Krym Ukrainie.zobacz więcej wideo »Podpisanie umowy o aneksji Krymu Video: Reuters Archive Podpisanie umowy o aneksji Krymu 9.07 | 18 marca 2014 roku Władimir Putin podpisał na Kremlu umowę z przewodniczącym krymskiego parlamentu, premierem Krymu oraz merem Sewastopola, zgodnie z którą Republika Krymu i Sewastopol stały się częściami Federacji Rosyjskiej.zobacz więcej wideo »Rosja buduje most na Krym. 19 km za 230 mld rubli Video: Fakty z zagranicy Rosja buduje most na Krym. 19 km za 230 mld rubli30.06 | Aneksją Krymu Rosja popaliła mosty współpracy z Europą i Ameryką, za to teraz buduje most na Krym. Budowa ma ruszyć za dwa miesiące jednocześnie w sześciu miejscach. Pełną parą, chyba że wyparuje optymizm, a terminy rozbiją się o wysokie fale w cieśninie Kerczeństkiej. O szczegółach Paweł Płuska. Więcej w ""Faktach z zagranicy"" w TVN24 Biznes i Świat o godz. 20. zobacz więcej wideo »Rok po aneksji Krymu. ""Z pewnością to będzie jedno z... Video: tvn24 Rok po aneksji Krymu. ""Z pewnością to będzie jedno z...16.03. | U nas jest takie przekonanie że to wszystko było zaplanowane. Otóż nie. Tak naprawdę to była spontaniczna reakcja bardzo zdenerwowanego człowieka, któremu walił się pewien plan - powiedział o aneksji Krymu we ""Wstajesz i wiesz"" były charge d'affairs RP w Rosji Wiktor Ross.zobacz więcej wideo »Rocznica aneksji Krymu Video: tvn24 Rocznica aneksji Krymu16.03. | Rok temu, 16 marca 2014 r., na Krymie odbyło się referendum, które doprowadziło do oderwania półwyspu od Ukrainy i przyłączenia go do Rosji. Zachód i Kijów potępiają aneksję jako złamanie prawa międzynarodowego, Moskwa przedstawia ją jako sprawiedliwość dziejową.zobacz więcej wideo »Rok temu ""zielone ludziki"" podbiły Krym Video: Reuters Archive Rok temu ""zielone ludziki"" podbiły Krym27.02 | 27 lutego mija rok od pojawienia się na ukraińskim Krymie tzw. zielonych ludzików, którzy tego dnia zajęli parlament Autonomicznej Republiki Krymu, co w konsekwencji doprowadziło do serii wydarzeń prowadzących do aneksji półwyspu przez Rosję. 28 lutego rosyjscy żołnierze zajęli wojskowe lotnisko w Sewastopolu. Tego samego dnia wojskowi w mundurach rosyjskiej Floty Czarnomorskiej otoczyli ukraiński posterunek graniczny w pobliżu portu w Sewastopolu.zobacz więcej wideo »Początkowo entuzjazm na Krymie był wielki Video: Reuters Archive Początkowo entuzjazm na Krymie był wielki27.02 | Zakaz zgromadzeń, zatrzymania niepokornych i rozmowy o polityce tylko we własnej kuchni – tak opisują życie na Krymie uchodźcy, którzy nie mogą i nie chcą tam powrócić po aneksji półwyspu przez Rosję.zobacz więcej wideo »""Doniesienia z terenów kontrolowanych przez separatystów... Video: tvn24 ""Doniesienia z terenów kontrolowanych przez separatystów...21.04 | Był jednym z trzech liderów krymskich separatystów, którzy ""zabezpieczyli"" przejście półwyspu pod panowanie Moskwy. Po aneksji dwaj utrzymali stanowiska, on je stracił. Co dalej z ""człowiekiem w swetrze""? Popadł w niełaskę Kremla, przegrał z żelazną logiką ""miasta-twierdzy"", a może woli pieniądze od władzy?zobacz więcej wideo »""Byliśmy przedmiotem dyktatu: Albo przyjmiecie porozumienie... Video: tvn24 ""Byliśmy przedmiotem dyktatu: Albo przyjmiecie porozumienie...3.04 | - W 1997 roku (...) na szczycie NATO w Madrycie postawiono nam dyktat. Byliśmy przedmiotem dyktatu: ""Albo przyjmiecie porozumienie albo nie będziecie członkiem NATO"" - wspominał były ambasador Polski przy NATO Jerzy Maria Nowak odnosząc się do porozumienia o współpracy NATO-Rosja z 1997 roku. zobacz więcej wideo »Berlin zasłania się układem NATO-Rosja Video: tvn24/NATO Berlin zasłania się układem NATO-Rosja03.04 | Frank Walter Steinmeier sprzeciwia się rozmieszczeniu w Polsce większych sił NATO, bo „stoi to w sprzeczności z porozumieniami zawartymi między NATO a Rosją”. Mowa o dokumencie z 1997 r., którego zapisy szef niemieckiego MSZ interpretuje tak, jak Kreml. Na dodatek zapisane tam reguły Rosja złamała już nie raz.zobacz więcej wideo »Janukowycz wini obecne władze za stratę Krymu Video: NTV Janukowycz wini obecne władze za stratę Krymu2.04 | W wywiadzie dla AP i rosyjskiej telewizji NTV były prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz obwinił obecne ukraińskie władze za utratę Krymu. Zarzuca im radykalną pozycję w stosunku do Rosji.zobacz więcej wideo »NATO zerwało współpracę z Rosją Video: tvn24 NATO zerwało współpracę z Rosją1.04 | NATO zdecydowało o zawieszeniu wszelkiej praktycznej współpracy cywilnej i wojskowej z Rosją. Decyzja Sojuszu Północnoatlantyckiego to konsekwencja kryzysu na Ukrainie i aneksji Krymu przez Rosję. Decyzja ma zostać utrzymana co najmniej do czerwca - poinformowano.zobacz więcej wideo »Miedwiediew sypnął kasą na Krymie. Wyrówna pensje i emerytury... Video: tvn24 Miedwiediew sypnął kasą na Krymie. Wyrówna pensje i...31.03 | Podniesienie emerytur i pensji pracowników budżetowych do średniej rosyjskiej zapowiedział w poniedziałek w Symferopolu premier Federacji Rosyjskiej Dmitrij Miedwiediew. Wzrosną też żołnierski żołd i pensje służb ochrony porządku. - Mieszkańcy Krymu powinni tylko wygrać na przyłączeniu do Rosji - powiedział premier. Jak zaznaczył, Krym będzie miał status specjalnej strefy ekonomicznej. zobacz więcej wideo »""Mieszkańcy Krymu powinni tylko wygrać na przyłączeniu do Rosji"" Video: tvn24 ""Mieszkańcy Krymu powinni tylko wygrać na przyłączeniu do...31.03 | Podniesienie emerytur i pensji pracowników budżetowych do średniej rosyjskiej zapowiedział w poniedziałek w Symferopolu premier Federacji Rosyjskiej Dmitrij Miedwiediew. Wzrosną też żołnierski żołd i pensje służb ochrony porządku. - Mieszkańcy Krymu powinni tylko wygrać na przyłączeniu do Rosji - powiedział premier. Jak zaznaczył, Krym będzie miał status specjalnej strefy ekonomicznej. zobacz więcej wideo »Czego chce Putin? ""Putin chce rządzić całe życie"" Video: tvn24 Czego chce Putin? ""Putin chce rządzić całe życie""29.03 | - Putin chce rządzić całe życie, chce być carem i robi wszystko dla popularności - mówił w ""Babilonie"" pierwszy prezydent Białorusi, Stanisłau Szuszkiewicz. Dodał, że swój plan prezydent Rosji realizuje przez głoszenie hasła o ""Wielkiej Rosji"".zobacz więcej wideo »Rosjanie topią swój okręt, aby zablokować Ukraińców Video: Euromaidan PR Rosjanie topią swój okręt, aby zablokować Ukraińców28.03 | Na jeziorze Donuzław Rosjanie zablokowali w połowie marca znaczną część Ukraińskiej floty. W poprzek jedynego wyjścia na morze zatopili stary krążownik Oczakow, a potem dodatkowo inną małą jednostkę, co widać na nagraniu.zobacz więcej wideo »Ekspert: Putin ""nie ma w kartach"" rozwiązania, bo go teraz nie... Video: TVN24 Biznes i Świat Ekspert: Putin ""nie ma w kartach"" rozwiązania, bo go teraz...28.03 | - Obawiam się, że patrzymy dopiero na pierwszą fazę kryzysu, który rozgrywa się na peryferiach Sojuszu, dlatego zwrócenie uwagi Stanów Zjednoczonych (...) na Europę Środkową i Północną będzie długoterminowe - powiedział w TVN24 Biznes i Świat Andrew Michta, analityk Center for European Policy Analysis, oceniając kryzys na Ukrainie i działania Rosji w regionie. Ocenił, że ""nie ma w kartach"" umowy, która sprawiłaby, że Władimir Putin zechciałby obecny konflikt zakończyć na tym etapie.zobacz więcej wideo »""Putin ma coraz mniej czasu"". Jeśli chce zaatakować Ukrainę,... Video: tvn24 ""Putin ma coraz mniej czasu"". Jeśli chce zaatakować Ukrainę,...27.03 | Jeśli Rosja zaatakuje Ukrainę, zrobi to w kwietniu lub w pierwszej połowie maja - twierdzi znany rosyjski analityk wojskowości Paweł Felgenhauer. Na łamach ""Foreign Policy"" przekonuje, że ""okno możliwości"" dla inwazji otworzy się wraz z początkiem wiosennego poboru w rosyjskim wojsku (1 kwietnia), a zamknie tuż przed wyborami prezydenckimi na Ukrainie (25 maja). Czas gra na niekorzyść Rosji, a ta ma na tyle ważne powody, że może pójść na wojnę nawet licząc się z dalszym pogłębieniem konfliktu z Zachodem.zobacz więcej wideo » ",Amerykański wywiad przegapił przygotowania Rosjan?,
"Głodujący lekarze ""nie cofną się przed niczym""","- Musimy im najzwyczajniej w świecie pomóc - podkreślała Katarzyna Lubnauer w ""Faktach po Faktach"", komentując protest młodych lekarzy. Jej zdaniem rezydenci w sytuacji, w jakiej się znajdują, ""nie cofną się przed niczym"". Posłanka Nowoczesnej wraz z Dorotą Arciszewską-Mielewczyk (PiS) komentowała zakończone niepowodzeniem rozmowy premier Beaty Szydło z prowadzącymi głodówkę lekarzami.","W środę lekarze rezydenci spotkali się z premier Beatą Szydło, żeby rozmawiać o swoich postulatach. Porozumienia jednak nie udało się osiągnąć, więc kontynuują strajk głodowy. Sprawę komentowały posłanki Katarzyna Lubnauer (Nowoczesna) i Dorota Arciszewska-Mielewczyk (PiS). - Jedynym postulatem, gdzie jednoznacznie mówiliśmy, że trzeba podnieść zarobki, to właśnie w zawodach związanych z medycyną - wskazywała Lubnauer w rozmowie w ""Faktach po Faktach"". - Mówiliśmy głównie o pielęgniarkach, mieliśmy nawet podpisane w momencie, w którym kandydowaliśmy w 2015 roku, porozumienie ze środowiskiem pielęgniarskim - wskazała. Posłanka Nowoczesnej podkreśliła, że jeśli sytuacja lekarzy w Polsce nie ulegnie poprawie, to wyjadą. - Jesteśmy w sytuacji, w której za moment będziemy musieli zainwestować w lekarzy - oceniła. - Najzwyczajniej w świecie nie stać nas na to, żebyśmy kształcili lekarzy dla całej Unii Europejskiej - podkreśliła Lubnauer. - To jest zawód, którego wykształcenie kosztuje wiele, to jest sześć lat ciężkiej pracy - argumentowała. - To są ludzie, którzy są w tej chwili zdeterminowani, zdesperowani. Jeżeli oni głodują jedenasty dzień, to mamy do czynienia z ludźmi, którzy nie cofną się przed niczym. I musimy im najzwyczajniej w świecie pomóc, dlatego że ktoś musi zadbać o nasze bezpieczeństwo, nasze zdrowie - dodała posłanka Nowoczesnej. Z kolei Arciszewska-Mielewczyk (PiS) stwierdziła, że sytuacja rezydentów poprawiła się, odkąd jej partia jest u władzy. - Chciałam zaznaczyć, że od 2015 roku wynagrodzenia  rezydentów wzrosły o 40 procent. W tej chwili są konkretne propozycje  nie tylko dla rezydentów, ale dla całej służby zdrowia - powiedziała. - Pani premier zgodnie z umową przyszła, porozmawiała, zaproponowała również poszerzoną
dyskusję, bo ci młodzi ludzie martwią się o cały wymiar ochrony zdrowia. Więc to jest też taki bardzo dobry prognostyk na przyszłość - skomentowała spotkanie Beaty Szydło z rezydentami posłanka Prawa i Sprawiedliwości. ZOBACZ CAŁY ODCINEK PROGRAMU Autor: azb//now / Źródło: tvn24",,
Owacje dla Trzaskowskiego w Sejmie. Marszałek Kuchciński: proszę nie hałasować,"Jeszcze poseł, choć według sondaży już prezydent Warszawy. W Sejmie Rafał Trzaskowski we wtorek przywitany został owacjami. Klaskali i skandowali głównie jego partyjni koledzy. Polityczni konkurenci nie wstali z ław, a marszałek Marek Kuchciński sięgnął po dzwonek i powiedział: proszę nie hałasować.",Źródło: tvn24,,
"Donald Trump śmieszy, szokuje, obraża. 
I prowadzi w przedwyborczych sondażach","Donald Trump prowadzi w sondażach popularności wśród polityków ubiegających się o nominację w wyborach prezydenckich z ramienia Republikanów. Poparcie dla niego, mimo licznych gaf, od maja wzrosło sześciokrotnie - pisze we wtorek ""Washington Post"".","Trump, multimiliarder, tytan rynku nieruchomości i gwiazda programów typu reality show ma w sondażach poparcie rzędu 24 proc. - prawie dwukrotnie większe niż następny w rankingu popularności gubernator stanu Wisconsin Scott Walker. Na trzecim miejscu plasuje się były gubernator Florydy Jeb Bush, jednak jego notowania spadają: cztery miesiące temu popierało go 21 proc. wyborców, teraz jest to 12 proc. Tak wysokie notowania Trumpa są tym bardziej zdumiewające, że w ostatnich dniach popełnił on spore gafy, które ściągnęły na niego krytykę pozostałych Republikanów aspirujących do funkcji prezydenta, a nawet Krajowego Komitetu Partii Republikańskiej - pisze ""WP"". Trump oskarżył bowiem rząd Meksyku o to, że wysyła do USA ""kryminalistów, dealerów narkotyków i gwałcicieli"". W miniony weekend miliarder zaatakował popularnego republikańskiego senatora i bohatera wojennego Johna McCaina. Skrytykował wiele jego decyzji, zarzucił mu, że uczynił Amerykę krajem mniej bezpiecznym oraz wysłał żołnierzy na niebezpieczne misje. Przede wszystkim jednak powiedział, że McCain, który był jeńcem wojennym w Wietnamie i przetrwał lata tortur, nie jest bohaterem, ""bo dał się złapać"". - On nie jest bohaterem wojennym. Uważa się go za takiego, bo dał się złapać. Ja lubię ludzi, którzy nie dają się złapać - powiedział Trump. McCain służył w Wietnamie jako pilot marynarki wojennej; został zestrzelony i pojmany. Mimo ciężkich tortur nie ujawnił żadnej informacji poza swoimi danymi oraz stopniem wojskowym. Wielki szacunek zyskało mu to, że jako syn admirała marynarki wojennej USA, dowódcy operacji wojennych na Pacyfiku, mógł zostać zwolniony z wietnamskiej niewoli przed innymi jeńcami, ale odmówił preferencyjnego traktowania. Za wypowiedzi Trumpa o McCainie skrytykowało go wielu prominentnych Republikanów, ale ""atakowanie go za pomocą krytyki to jak próba zniszczenia Godzilli prądem: to go tylko uczyni silniejszym"" - komentuje w osobnym artykule znany publicysta waszyngtońskiego dziennika Eugene Robinson. Trump stał się sporym problemem dla establishmentu Partii Republikańskiej, „bo w większym stopniu niż jego bardziej doświadczeni politycznie rywale nadaje ton kampanii wyborczej"" - wyjaśnia Robinson. Dodatkowym problemem dla Republikanów jest to, że - zdaniem Robinsona - dla Trumpa nie ma czegoś takiego jak zła reklama i zależy mu na rozgłosie za wszelką cenę, nawet jeśli to będzie oznaczało następne gafy. Autor: asz/ja / Źródło: PAP",,
Hipokryzja Rzecznika,"Rzecznik Praw Obywatelskich będzie sprawdzał, do kogo i jakie e-maile wysyłają jego pracownicy. Już polecił wprowadzenie stosownych zapisów do regulaminu pracy w swoim biurze - informuje ""Życie Warszawy"".","Europejski Trybunał Praw Człowieka w kwietniu 2007 roku uznał, że pracodawca może inwigilować swoich pracowników. Jest jeden warunek: pracownik musi być wcześniej o tym poinformowany. Z tego prawa postanowił teraz skorzystać rzecznik praw obywatelskich dr Janusz Kochanowski chociaż jeszcze niespełna miesiąc temu stanowczo sprzeciwiał się tego rodzaju praktykom, twierdząc, że naruszają prawo do prywatności. Pisał o tym w liście do minister pracy i polityki społecznej Jolanty Fedak. Rzecznik-obłudnik?Dziennik pisze, że rzecznik polecił dokonać zmian w regulaminie pracy swojego biura. Do części poświęconej organizacji pracy, ładu i porządku mają zostać wprowadzone zapisy, które poinformują pracowników o możliwości kontrolowania ich skrzynek e-mailowych. – Rzecznik rozważa wprowadzenie do regulaminu pracy zmiany informującej pracowników o takich uprawnieniach pracodawcy – przyznaje Stanisław Wileński, rzecznik RPO. Jednocześnie zastrzega, że Janusz Kochanowski nie zmienił swojego stanowiska w sprawie kontroli poczty elektronicznej pracowników przez pracodawców. Kochanowski boi się wyciekówPo co cały ten zabieg? Nieoficjalnie, podwładni Janusza Kochanowskiego sugerują, że rzecznik chce się w ten sposób chronić przed niekontrolowanym wyciekaniem informacji z jego biura. – Trybunał istotnie pozwolił na sprawdzanie m.in. skrzynek pracowników, ale częściej decydują się na to firmy prywatne – mówi dr Adam Bodnar z Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka. Jego zdaniem, zasady na jakich można kontrolować pracowników, kiedy i przy użyciu jakich środków, powinny być określone w kodeksie pracy. – Myślę, że pomogłoby to rozwiązywać konflikty między pracownikami i pracodawcami – dodaje dr Bodnar.",RPO będzie czytał listy swoich pracowników,
Komorowski - Kaczyński 9:7,"Północ i zachód dla Bronisława Komorowskiego, południe i wschód dla Jarosława Kaczyńskiego - tak dzieli się wyborcza mapa województw. Kandydat PO wygrał w dziewięciu województwach, na prezesa Prawa i Sprawiedliwości postawiło siedem.","Bronisław Komorowski zwyciężył w województwach: zachodniopomorskim, pomorskim, warmińsko-mazurskim, lubuskim, wielkopolskim, kujawsko-pomorskim, dolnośląskim, opolskim i śląskim. Na jego głównego rywala, Jarosława Kaczyńskiego postawiły województwa: podlaskie, mazowieckie, łódzkie, świętokrzyskie, lubelskie, małopolskie, podkarpackie. Kandydat Platformy Obywatelskiej uzyskał największe poparcie w województwach: pomorskim (52,64 proc.), opolskim (51,62 proc) i lubuskim (51,09 proc.). Prezes Prawa i Sprawiedliwości mógł liczyć na najwięcej głosów wyborców w regionach: podkarpackim (54,92), lubelskim (48,75 proc.), małopolskim (45,89 proc). Zobacz wyniki wyborów ZachodniopomorskieKomorowski 49,95Kaczyński 24,97 PomorskieKomorowski 52,64Kaczyński 28,42 Warmińsko-mazurskieKomorowski 47,86Kaczyński 28,35 PodlaskieKaczyński 43,54Komorowski 36,32 LubuskieKomorowski 51,09Kaczyński 25,24 WielkopolskieKomorowski 46,95Kaczyński 28,41 Kujawsko-pomorskieKomorowski 45,81Kaczyński 28,75 MazowieckieKaczyński 41,14Komorowski 39,10 LubelskieKaczyński 48,75Komorowski 27,65 DolnośląskieKomorowski 47,17Kaczyński 30,98 OpolskieKomorowski 51,62Kaczyński 26,67 ŚląskieKomorowski 43,94Kaczyński 33,55 MałopolskieKaczyński 45,89Komorowski 35,26 PodkarpackieKaczyński 54,92Komorowski 25,90 ŁódzkieKaczyński 39,77Komorowski 36,08 ŚwiętokrzyskieKaczyński 44,72Komorowski 29,30 Zobacz przemówienia po pierwszej turze: Bronisława Komorowskiego i Jarosława Kaczyńskiego. Na kogo jesteś skłonny zagłosować w II turze wyborów prezydenckich? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 186549",Jak głosowały województwa,
"Plądrowali szpitale. Cywile
 odpierali ataki szabrowników","Korzystając z chaosu, jaki zapanował w Kairze, szabrownicy w nocy plądrowali tam nie tylko sklepy i biura, ale także szpitale. Zaatakowana i kompletnie ograbiona została m.in. klinika onkologiczna w egipskiej stolicy. W stolicy cywile zorganizowali nawet specjalne patrole, które miały wystraszyć rabusiów.","w Polsce: +48 22 523 94 48 w Egipcie: +202 27367456 Infolinie MSZ w Polsce: +48 22 523 94 48 w Egipcie: +202 27367456 w Polsce: +48 22 523 94 48 Infolinie MSZ Na gorącym uczynku policja złapała kilkudziesięciu mężczyzn, którzy okradali domy i obiekty publiczne. Rabusie za cel wzięli nawet szpitale. W klinice w dzielnicy Abbasija lekarze musieli przygotować butelki z benzyną do obrony przed szabrownikami, bo nie wszędzie policja jest w stanie pilnować bezpieczeństwa. Wszystkie siły mundurowych przerzucono w miejsca, gdzie odbywały się demonstracje. W Kairze spokojniej. ""Dość sennie"" - Kair jest teraz... czytaj dalej » ""Brakuje policji"" Mieszkańcy wielu osiedli w Kairze w sobotę wieczorem poprosili wojsko o ochronę przed szabrownikami. Na wielu ulicach w dzielnicach mieszkaniowych pojawiły się czołgi i pojazdy opancerzone, aby chronić je przed rabusiami chcącymi skorzystać z chaosu. Pojazdy wojskowe stanęły również przed luksusowymi hotelami zajętymi przez cudzoziemców. - Tam nie ma w ogóle policji - skarżą się jednak świadkowie, cytowani przez Reutera. Malują okna i ukrywają zawartość Mieszkańcy miejsc zagrożonych kradzieżami sami wzięli się do ich obrony. Uzbroili się w noże oraz kije i patrolują okolice. Z kolei właściciele sklepów pomalowało witryny wystawowe na biało, aby zakryć zawartość i zniechęcać do grabieży. Nie wszędzie organizującym się w komitety mieszkańcom udało się zapobiec kradzieżom. W ciągu dnia splądrowano hipermarket sieci Carrefour i kilkadziesiąt innych placówek handlowych w Kairze. Od czasu rozpoczęcia demonstracji w stolicy Egiptu policja aresztowała 470 osób pod zarzutem grabieży, podpaleń i uszkodzenia mienia publicznego. 5 dzień demonstracji Ulice pustoszeją. Rabusie korzystają z chaosu Pomimo godziny... czytaj dalej » Sobota była piątym demonstracji w Egipcie. Mieszkańcy tego kraju domagają się ustąpienia sprawującego władzę od 30 lat prezydenta Hosniego Mubaraka. Zgromadzenia nie ustały mimo obowiązywania w Kairze, Aleksandrii i Suezie godziny policyjnej. Władze przedłużyły w sobotę obowiązywanie godziny policyjnej w tych trzech miastach od godz. 16 do godz. 8 rano w niedzielę (od godz. 15 do godz. 7 czasu polskiego). Wojsko ostrzegło demonstrujących, że wszyscy, którzy naruszą godzinę policyjną, muszą liczyć się z surowymi konsekwencjami. W trwających od wtorku demonstracjach zginęło w Egipcie kilkadziesiąt osób. Agencja Reutera, powołując się na źródła medyczne podaje prowizoryczny bilans: 74 ofiar śmiertelnych - a ok. 2 tys. odniosło obrażenia. Według przedstawicieli egipskich służb bezpieczeństwa w trwających do pięciu dni demonstracjach i zamieszkach zginęły co najmniej 102 osoby. Oglądaj Wideo: TVN24 Sobotni wieczór - relacja korespondenta TVN24 twis/fac",Sobotni wieczór - relacja korespondenta TVN24,
Niepewna przyszłość Schetyny,"Ciąg dalszy powyborczych rozliczeń: tym razem Platforma Obywatelska i pytanie o przyszłość Grzegorza Schetyny. Były marszałek Sejmu w kampanii wyborczej zamiast zagrzewać do walki punktował błędy, nie szczędził swojej partii gorzkich słów. Teraz stąpa po cienkim lodzie i, jak mówią jego partyjni koledzy, jest na cenzurowanym. Co go czeka i czy jest jeszcze dla niego miejsce w Platformie?",,Co dalej z Grzegorzem Schetyną?,
"Karczewski: przeznaczyliśmy prawie cztery razy więcej pieniędzy niż PO, by pomagać m.in. tym dzieciom","- Nie można robić akcji politycznych na nieszczęściu dzieci - uważa marszałek Senatu Stanisław Karczewski. W całej sprawie dzieci z Aleppo chodzi o prowokację polityczną Platformy Obywatelskiej, tym dzieciom najlepiej jest pomóc na miejscu - dodał.","W piątek prezydent Karnowski oświadczył, że władze Sopotu  będą się  starać o umożliwienie przyjęcia na określony czas dzieci na  leczenie i  rehabilitację z Aleppo. W tym celu Karnowski zwrócił się do MSWiA. W  odpowiedzi na list MSWiA tłumaczy, że ""z uwagi na obecną sytuację w  Aleppo, a także ze względów na bezpieczeństwo nie ma możliwości  prowadzenia ewakuacji z tego miasta znajdującego się już pod kontrolą  armii rządowej, ani też bezpośrednio z terenów dotkniętych konfliktem"". W sobotę rzecznik rządu Rafał Bochenek zaprzeczył, że rząd polski  odmówił przyjęcia dzieci z Aleppo. Jak podkreślił, ""rząd polski nie  podjął żadnej decyzji w tej sprawie"". Karczewski był pytany o tę sprawę w RMF FM. - To jest prowokacja, prowokacja mająca na celu przykrycie tego, o czym rozmawialiśmy kilka tygodni temu, a mianowicie pan eurodeputowany Janusz Lewandowski (...) powiedział rzecz zdumiewającą, niebywałą. Powiedział, że świat właściwie powinien patrzeć na Polskę, w której dzieje się... I właśnie tutaj zawiesił głos. Ale mówił, żeby nie patrzeć na Aleppo, tylko świat powinien skierować swoje zainteresowanie w kierunku Polski - powiedział Karczewski. - Wszyscy eksperci mówią, że najgorszym rozwiązaniem byłoby przywiezienie tych dzieci tutaj - dodał marszałek Senatu. Jego zdaniem najlepiej tym dzieciom pomagać na miejscu. - Te dzieci tam mają swoje rodziny, chcą być jak najbliżej - przekonywał. - Pomagamy tym dzieciom, przeznaczyliśmy prawie czterokrotnie więcej pieniędzy niż Platforma Obywatelska, by pomagać właśnie m.in. tym dzieciom - mówił Karczewski. Zaznaczył też, że ""prezes Jarosław Kaczyński jako pierwszy powiedział, że trzeba tam pomagać"". Marszałek Senatu powiedział, że jeśli trzeba będzie wykorzystać specjalistów medycznych, by tym dzieciom pomóc, to - ""jesteśmy otwarci"". - Ale tu chodziło o coś zupełnie innego, o przyjęcie tych dzieci ze swoimi opiekunami nie w celach leczniczych, bo to dopiero później się pojawiło - przekonywał. Poza tym, dodał, akurat przywożenie do Sopotu dzieci chorych nie ma sensu. - Czy w Sopocie są jakieś szpitale, nie ma szpitala - zwracał uwagę. - Nie można robić akcji politycznych na nieszczęściu dzieci - uważa Karczewski. Autor: KB/mtom / Źródło: RMF FM, PAP",,
"Adamowicz o kontroli CBA. ""Pomyliłem się kilka razy w oświadczeniu majątkowym""","Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz podczas konferencji dotyczącej zawiadomienia przez CBA poznańskiej prokuratury ws. kontroli jego oświadczeń majątkowych zapewnił, że ""nie ma i nie było żadnego przestępstwa czy oskarżenia o charakterze korupcyjnym"". Przyznał też, że przy wypełnianiu oświadczenia majątkowego popełnił kilka pomyłek.","- Pomyliłem się kilka razy, ale czy to powód, by odciąć komuś głowę? - pytał. - To były naturalne pomyłki, które mogły się przytrafić każdemu - stwierdził. Prokuratura sprawdza prezydenta Gdańska. ""Załączono osiem segregatorów"" Do poznańskiej... czytaj dalej »Jako przykłady takich pomyłek wymienił nieumieszczenie w oświadczeniu jednego z posiadanych mieszkań oraz niższy wpływ z wynajmu mieszkań, niż faktycznie uzyskał z tego tytułu. - Przepisując z jednego dokumentu na drugi, po prostu pomyliłem się - powiedział. Poinformował, że podał także nieprawdziwą wartość funduszy inwestycyjnych, tłumacząc to tym, że oświadczenia majątkowe wypełnia się w kwietniu, ale stan musi dotyczyć grudnia poprzedniego roku. Przyznał, że wraz z żoną jest właścicielem 7 mieszkań, z których 5 kupił, zaciągając kredyty. Podał, że obecnie ma do spłacenia ok. 1,3 mln zł. Przyznał też, że nigdy nie podawał w oświadczeniu informacji, że jest członkiem Rady Fundacji Rozwoju Uniwersytetu Gdańskiego. - Jestem w Radzie z urzędu i nie pobieram, i nikt tam nie pobiera, ani złotówki z tego tytułu, a w świetle tej ustawy podałem nieprawdę - powiedział. Podkreślił też, że każdy może zobaczyć jego oświadczenia majątkowe, które są jawne. Podczas konferencji Paweł Adamowicz podkreślał, że jego sytuacja materialna była zawsze jawna i w pełni dostępna dla organów kontrolnych. – Żadna złotówka nie była gdzieś ukryta w skrytkach, na Kajmanach czy gdziekolwiek i to wszystko było dostępne dla badających. Nie mamy obowiązku przechowywać wszystkich rachunków z 10 lat, które kontrolowało CBA, ale na szczęście moja droga małżonka miała takie rachunki i to kolejny przykład na to, że współpracowaliśmy podczas kontroli – dodał. 7 mieszkań, działki, oszczędności i kredyty. Prześwietlają majątek Adamowicza W ubiegłym roku... czytaj dalej »Jak zaznaczył sam nie ma żadnych zarzutów do pracy funkcjonariuszy CBA. Uważa jednak, że ustawa o CBA powinna zostać zmieniona i powinna dawać możliwość przeprowadzenia postępowania dowodowego. Jako ""drugi obszar pewnych wątpliwości"" Adamowicz wymienił ustawę o ograniczeniu działalności osób sprawujących funkcje publiczne. Jego zdaniem ""ta ustawa jest nieaktualna i należałoby ją znowelizować"". Prezydent Gdańska wspomniał, że właśnie wrócił ze służbowej podróży z Brukseli, gdzie skradziono mu prywatnego iPada oraz kalendarz. – Przykra sprawa, ale nie było tam żadnych poufnych informacji, sprawą zajmuje się belgijska policja – wyjaśnił. Do poznańskiej prokuratury wpłynęło wpłynęło zawiadomienie szefa CBA ws. prezydenta Gdańska. Załącznikiem do niego jest osiem segregatorów, zawierających dokumenty z kontroli oświadczeń majątkowych prezydenta Adamowicza, przeprowadzonej przez delegaturę CBA w Gdańsku. Kolejni świadkowie i kolejne zarzuty ws. korupcji w gdańskim magistracie Już 12 osób... czytaj dalej »Sprawą zajmie się wydział ds. przestępczości zorganizowanej i korupcji. Po zapoznaniu się ze złożonymi dokumentami prokuratura podejmie decyzję o ewentualnym wszczęciu śledztwa. W poniedziałek CBA podało, że zawiadomiło Prokuraturę Generalną o możliwości popełnienia przez Pawła Adamowicza przestępstwa, związanego ze składanymi przez niego oświadczeniami majątkowymi. Jak ustalił wówczas portal tvn24.pl, CBA napisało w zawiadomieniu, że mogło dojść do korupcji - majątek prezydenta jest bowiem o około kilkaset tysięcy złotych większy niż wynoszą jego oficjalne przychody. Afera korupcyjna w wojsku. ""Nie tylko pieniądze"" Wśród osób, które... czytaj dalej »Prokurator generalny podjął wówczas decyzję o przekazaniu zawiadomienia do poznańskiej prokuratury apelacyjnej. Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz w oświadczeniu wydanym w poniedziałek poinformował, że nie zna treści pisma CBA i w związku z tym nie może się do niej ustosunkować. Adamowicz napisał też, że od początku postępowania prowadzonego przez CBA udostępniał funkcjonariuszom wszelką dokumentację i składał wyjaśnienia. Prezydent Gdańska dodał, że „jest pewien swoich racji i ze spokojem oczekuje, że prokuratura jednoznacznie rozstrzygnie te kwestie na jego korzyść”.",Adamowicz o kontroli i zawiadomieniu CBA,
500 złotych na dziecko nie dla każdego?,"500 złotych na dziecko od PiS, ale nie dla wszystkich rodzin. Po pierwszym roboczym posiedzeniu rządu premier Beata Szydło zapowiada, że w przypadku tego projektu będzie określony próg dochodowy. Zapowiada też konsultacje nad projektem, który jest już tworzony, choć w kampani wyborczej przekonywała, że jest już gotowy.",Źródło: tvn24,,
"PiS: chaos, pomieszanie i kurpiowskie wycinanki","Trzeba skończyć z degrengoladą w mediach publicznych. I wyrwać je z rąk partii (LPR), która już nie istnieje - grzmiała w Sejmie Iwona Śledzińska-Katarasińska z PO, podczas debaty nad ustawą medialną, do której PO robi drugie podejście. Suchej nitki na projekcie nie zostawił PiS. - Jest chaotyczny, likwiduje media publiczne i kończy z misją publiczną - stwierdziła Elżbieta Kruk, zarzucając Platformie, że dogadała się w tej sprawie z SLD, na czele z byłym prezesem TVP Robertem Kwiatkowskim.","Ale porozumienie z SLD to za mało, bo gdy już PO dogadała się z lewicą, zastrzeżenia zgłosili ludowcy. PSL nie podoba się utworzenie 16 odrębnych regionalnych spółek telewizyjnych. Czy ludowcy dadzą się przekonać? Oglądaj Wideo: TVN24 Elżbieta Kruk krytycznie o ustawie medialnej W imieniu PO projekt najpierw zachwalała z trybuny sejmowej szefowa komisji kultury i środków przekazu. Przekonywała, że powstał po to, by uchronić media publiczne od upadku, by ich misja nie była papierowa tylko rzeczywista, i co najważniejsze, by przerwać proces degrengolady mediów publicznych i je odpolitycznić. Zapisem, który ma zmienić media publiczne jest - zdaniem szefowej komisji kultury - ten mówiący o licencji programowej. - Przetnie on czysto biznesowy, komercyjny efekt. Nie będzie już można wydawać pieniędzy na tańce na lodzie, bądź na wodzie - przekonywała posłów Śledzińska-Katarsińska. ""W ustawie jest wiele kwiatków"" Elżbieta Kruk z PiS nie zostawiła na projekcie PO suchej nitki. Przypomniała, że eksperci, którzy nad nim pracowali teraz się od niego odżegnują. – Prof. Tadeusz Kowalski powiedział, że nie wie, kto jest autorem projektu, którego punktem wyjścia był projekt ekspercki, a który przybrał postać druku sejmowego, bo teraz przypomina on kurpiowskie wycinanki – mówiła Kruk. - Chaos i zamieszanie, ktoś coś wyciął, ktoś dołożył w paragrafach. To nie jest już „lub czasopisma” – dodała. Potem zarzuciła PO, że dogadała się z SLD ws. projektu i zaczęła współpracować z Włodzimierzem Czarzastym i Robertem Kwiatkowskim. – Tych, których nie tak dawno, w ramach prac komisji śledczych, odsądzaliście od czci i wiary. Co oddaliście SLD, że zgodzili się na współpracę. Kwiatkowski w mediach oficjalnie przyznawał się do pracy nad tą ustawą – pytała Kruk posłów Platformy. Prof. Tadeusz Kowalski powiedział, że nie wie, kto jest autorem projektu, którego punktem wyjścia był projekt ekspercki, a który przybrał postać druku sejmowego, bo teraz przypomina on kurpiowskie wycinanki. Chaos i zamieszanie, ktoś coś wyciął, ktoś dołożył w paragrafach. To nie jest już „lub czasopismaPosłanka PiS Elżbieta Kruk Prof. Tadeusz Kowalski powiedział, że nie wie, kto jest autorem projektu, którego punktem wyjścia był projekt ekspercki, a który przybrał postać druku sejmowego, bo teraz przypomina on kurpiowskie wycinanki. Chaos i zamieszanie, ktoś coś wyciął, ktoś dołożył w paragrafach. To nie jest już „lub czasopisma Posłanka PiS Elżbieta Kruk I w imieniu klubu PiS zawnioskowała o odrzucenie projektu w pierwszym czytaniu. - Nie nadaje się on do dalszych prac parlamentarnych – podkreśliła Kruk. Jej zdaniem projekt oznacza likwidację mediów publicznych, gdyż w projekcie jest wiele kwiatków, a 10 minut to za mało (tyle mają kluby na wystąpienia w tej debacie), żeby je przedstawić – zaznaczyła, wymieniając m.in. zapisy o regionalnych spółkach telewizyjnych. - To będą komercyjno-państwowe hybrydy, nie zobowiązane do żadnej misji publicznej - stwierdziła Kruk. I dodała, że niepokojące jest to, że projekt znosi zapis z poprzedniej ustawy medialnej o tym m.in., iż media publiczne mają się kierować odpowiedzialnością za słowo, mają rzetelnie informować, służyć rozwojowi kultury i nauki, respektować chrześcijaństwo, kierując się zasadami etyki. – To już nie będzie misja publiczna. Misją publiczną będzie przeciwdziałanie dyskryminacji ze względu na rasę, narodowość, płeć i orientację seksualną – przekonywała Kruk, Zarzuciła też autorom projektu, że nie pochylili się w nim nad potrzebą cyfryzacji mediów. – Jesteśmy pod tym względem w ogonie Europy – stwierdziła. ""Koniec z prywatnym folwarkiem w mediach""Oglądaj Wideo: TVN24 Wenderlich: W mediach są potrzebne zmiany Następnie długo i kwieciście, podpierając się cytatami z Norwida i Szekspira, przemawiał Jerzy Wenderlich (SLD). Najpierw dostało się PiS za krytykę projektu reformy mediów publicznych. - Ze zdziwieniem słucham recenzji uzdrowicieli, którzy niemal pogrzebali media publiczne. Dziś mówicie o nich jak o róży: co powinniśmy zrobić, by dalej pachniała? To wy daliście jej fetoru. Dziś niewiele trzeba, by było lepiej. Ale niewiele nas nie usatysfakcjonuje. Chcemy ten świat zaprojektować bardziej uczciwie – z emfazą mówił polityk. Zapewnił, że dzięki reformie traktowanie TVP i polskiego radia jako prywatnego folwarku się skończy. Dostało się przy okazji PO za poprzednią wersję ustawy medialnej. Według Wenderlicha, to SLD zmusiła Platformę, by wyzbyła się „politycznych chęci wpływania na TVP” oraz wprowadziła licencje programowe. - Ta ustawa jest półfabrykatem i musimy mu nadać kształt brylanciku. Wierzę, ze to możliwe. Bo jak powiedział Norwid, gdyby nie było nadziei, gdzież by przyszłość była? – podsumował, nieco już po czasie, poseł. PSL ma wątpliwości, ale mówi: pracujmy Ostatecznie za dalszymi pracami nad projektem ustawy medialnej opowiedział się w imieniu PSL Tadeusz Sławecki. Zastrzegł jednak, że niektóre z obecnie proponowanych zapisów są ryzykowne. Jego zdaniem dotowanie mediów publicznych z budżetu na założonym poziomie ok. 15 zł rocznie na mieszkańca, to ryzykowna forma finansowania, bo co będzie, jeśli rząd będzie chciał na tym oszczędzić. Nowa KRRiT Projekt ustawy medialnej zakłada likwidację od 1 stycznia 2010 r. abonamentu radiowo-telewizyjnego. Media publiczne mają być finansowane z Funduszu Zadań Publicznych, którego środki będą pochodziły z budżetu Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji. W 2010 roku finansowanie to ma być na poziomie 600-800 mln zł. Proponowane rozwiązania przewidują powołanie nowej siedmioosobowej KRRiT (trzech członków ma wskazywać Sejm; po dwóch Senat i prezydent spośród osób wyróżniających się wiedzą i doświadczeniem w zakresie środków społecznego przekazu). PSL nie poprze ustawy medialnej? PO dogadało się z... czytaj dalej » Członkowie KRRiT mieliby być wymieniani rotacyjnie - co dwa lata zmieniałby się przedstawiciel Sejmu, co trzy lata - Senatu i prezydenta, a decyzje miałaby być podejmowane bezwzględną większością głosów, a nie - tak jak dotychczas - większością 2/3 głosów. Licencje programowe Projekt wprowadza instytucję licencji programowej, która ma określać zadania powierzane dostawcy usług medialnych w ramach poszczególnych programów, z jednoczesnym przyznaniem przez KRRiT środków z Funduszu Zadań Publicznych na realizację tych zadań. 10 proc. wydatków na media będzie rozdzielanych w otwartych konkursach, o środki z tej puli będą mogli starać się również nadawcy prywatni. Licencji programowej udzielać będzie KRRiT, na okres dwóch lat. Projekt przewiduje także powołanie 16 regionalnych spółek telewizyjnych, które zostaną utworzone na bazie dotychczasowych oddziałów terenowych TVP - te ostatnie zostaną zlikwidowane. Regionalne spółki radiowe i telewizyjne mają mieć jednoosobowe zarządy i trzyosobowe rady nadzorcze.",Posłowie debatują nad ustawą medialną,
Prezydent spotkał się z harcerzami,"Prezydent Andrzej Duda odwiedził w niedzielę harcerzy ZHR w Podgrodziu (Zachodniopomorskie). Wziął udział w apelu otwierającym obóz, a potem rozpalił ognisko. W pobliżu obozu harcerskiego zgromadziło się kilkudziesięciu protestujących z transparentami.","Andrzej Duda wziął udział w apelu rozpoczynającym obóz drużyn okręgu łódzkiego Związku Harcerzy Rzeczpospolitej w Podgrodziu koło Nowego Warpna w Zachodniopomorskiem. Prezydent wysłuchał meldunku drużyn. Po podniesieniu na maszt flagi Polski odśpiewano hymn harcerski, następnie Andrzej Duda udał się do podobozów. Spotkanie zakończyło wspólne ognisko, które prezydent rozpalił wraz z harcerzami. - Obóz to szkoła życia - powiedział Andrzej Duda, gratulując harcerzom organizacji. W obozie w Podgrodziu bierze udział ponad 100 osób ze 106. Łódzkiej Drużyny Harcerzy, 92. Łódzkiej Drużyny Harcerek, 81. Łódzkiej Drużyny Harcerzy, 18. Łódzkiej Drużyny Harcerek, 14. Próbnej Łódzkiej Drużyny Harcerek i 6. Próbnej Rogowskiej Drużyny Harcerek. - Dla tego środowiska to pierwsza wizyta prezydenta. Wyjątkowy gość, więc wyjątkowe emocje - powiedziała dziennikarzom rzeczniczka ZHR phm. Barbara Sobieska. Prezydent sprawuje honorowy protektorat nad 11 organizacjami harcerskimi, w tym m.in. nad Związkiem Harcerstwa Polskiego i Związkiem Harcerstwa Rzeczypospolitej. Niedaleko wejścia do obozu harcerskiego zebrało się kilkadziesiąt osób z transparentami, na których wymalowano hasła ""Warto być przyzwoitym"" czy ""Konstytucja"". Demonstrujący uruchomili sygnały dźwiękowe, gwizdali i skandowali między innymi ""Wolność, równość, demokracja"", ""Wolne sądy, wolna Polska"", ""Oddaj długopis"". Autor: KR//kg / Źródło: PAP",,
Irlandia wybiera prezydenta,"Wybory prezydenckie w Irlandii. Do głosowania uprawnionych jest 3,1 mln osób. Zdaniem obserwatorów wybory na ceremonialny w Republice Irlandii urząd stały się pojedynkiem kandydatów politycznego establishmentu i niezależnych, zbijających kapitał na społecznym rozczarowaniu systemem politycznym.","Startuje w nich siedmioro kandydatów. Sondaże wskazują na zwycięstwo niezależnego, choć kojarzonego z Fianna Fail (partią odsuniętą od władzy w ub.r.) kandydata Seana Gallaghera mającego 40 proc. poparcia wobec 25 proc. dawanych jego najbliższemu konkurentowi Michaelowi Higginsowi z Partii Pracy, która należy do rządzącej koalicji. Równocześnie z wyborami prezydenta Irlandczycy głosują w referendum. Pytania dotyczą uprawnień obu izb parlamentu i prezydenta do wszczynania dochodzeń w sprawach uznanych za ważne z punktu widzenia interesu publicznego oraz ich prerogatyw w kwestii wynagradzania sędziów.",,
"Trump ubolewa, że jego syn musiał zawiesić działalność w fundacji","Amerykański prezydent elekt Donald Trump wyraził w piątek ubolewanie, że jego syn Eric musiał zawiesić działalność swej fundacji charytatywnej z powodu konfliktu interesów powstałego wobec wyboru ojca do Białego Domu.","""Mój wspaniały syn Eric nie będzie już mógł zbierać pieniędzy dla dzieci chorych na raka, ponieważ zachodzi prawdopodobnie konflikt interesów związany z objęciem przeze mnie urzędu prezydenta. Czyż to nie dziwaczne?"" - napisał Trump na Twitterze. ""On kocha te dzieci, zebrał dla nich miliony dolarów, ale teraz musi przestać. To nie w porządku!"" - dodał prezydent elekt. 32-letni Eric, trzecie dziecko nowojorskiego biznesmena, ogłosił w czwartek, że jego istniejąca od 2007 roku fundacja przestaje działać wobec wątpliwości, jakie nasunęła donatorom perspektywa bezpośredniego jej kontaktu z Białym Domem. ""Nie wpłacamy więcej pieniędzy na konto bankowe Eric Trump Foundation"" - brzmi komunikat ogłoszony przez syna nowojorskiego przedsiębiorcy. Fundacja Erica Trumpa zbierała rocznie około 1,5 miliona dolarów, wykorzystując turnieje golfowe, licytacje oraz drobne datki składane w hotelach należących do sieci Trumpa. Autor: pk/tr / Źródło: PAP",,
"""Jak prezydent nie znosi krytyki, niech ustąpi""","Ostre starcie w ""Kropce nad i"" – Prezydent nie przyszedł na debatę o polityce zagranicznej, bo spodziewał się, że będzie zaczepiany i chciał oszczędzić sobie przykrości – tłumaczyła Elżbieta Jakubiak (PiS). – To żenujące. Jak jest tak wrażliwy, niech zrezygnuje – ripostował Stefan Niesiołowski (PO).","- Nie jest tak, że prezydent musi być na debacie. Miał zapewne inne obowiązki. Nie sadzę, żeby rządowi szczególnie zależało na jego obecności – argumentowała Jakubiak. – Prezydent stale jest zaczepiany przez ministra i premiera, oszczędził sobie przykrości, których się słusznie spodziewał – dodała. To wyjaśnienie okazało się wodą na młyn dla znanego z uszczypliwości Niesiołowskiego. – Te wyjaśnienia są żenujące. Jak ktoś jest tak wrażliwy nawet na pośrednią krytykę – bo nikt nie krytykował samego prezydenta - to nie nadaje się na ten urząd - grzmiał. - Polityka poprzedniego rządu była toporna, a wystąpienie ministra Sikorskiego bardzo umiarkowane, bardzo spokojne – dodał. ""Fotyga z miną jak Maria Teresa"" Oglądaj Komisje podczas debaty/TVN24Według niego nikt się nie powinien spodziewać zachwytów nad „panią Fotygą, co tam była posłana i siedziała w białej sukience jak polska wersja Marii Teresy, z taką miną”. - Bracia Kaczyńscy obrazili się na Polskę i nie przyszli – podsumował. Pytana, dlaczego posłowie PiS wyszli z sali podczas wystąpienia Sikorskiego, Jakubiak tłumaczyła: - Większość posłów bierze udział w komisjach. Ja miałam komisję kultury i sportu. A posłowie PiS wzięli udział w debacie. Mówiliśmy rzeczowo, w przeciwieństwie do PO – odcięła się posłanka PiS. Jak dodała, w wystąpieniu Sikorskiego brakowało jej Gruzji, Ukrainy i Białorusi. - Było o polityce wschodniej. Jak ktoś się chce przyczepić, to do wszystkiego się przyczepi. To było świetne wystąpienie i nie przywiązuję wagi do piskliwej krytyki. Nie oczekuję poparcia. Jak ludzie, którzy ośmieszyli Polskę, mogą popierać coś dobrego? – pytał retorycznie Niesiołowski. Jak dodał, ""wzruszyło"" go tłumaczenie, że posłowie PiS byli na komisjach. – Chyba były to PiSowskie komisje, PO była na sali. To jakieś niebywałe tchórzostwo – najpierw się demonstracyjnie wychodzi, a potem nie ma odwagi do tego przyznać – stwierdził Jakubiak: Brakowało konkretów - Minister mówił bardzo okrągłymi zdaniami. Myśmy chcieli się dowiedzieć, jakie będą cele polityki zagranicznej, a tego nie usłyszeliśmy – broniła się Jakubiak. - To jakiś kabaret jest – przerwał Niesiołowski. - Mnie brakowało konkretów, propozycji rozwiązania polskich problemów – ciągnęła niezrażona posłanka PiS. - No co ja mam mówić. Takie to żenujące, że mi się nie chce odpowiadać – stwierdził niezbyt merytorycznie, ale skutecznie Niesiołowski i płynnie przeszedł do kolejnego tematu – relacji między premierem a prezydentem. Według wicemarszałka Sejmu, całą winę za bardziej niż szorstką przyjaźń głowy państwa z szefem rządu ponosi prezydent. - To on prowokuje awantury. Nie ma koabitacji i to jest problemem. Prezydent nie pogodził się z tym, że PiS przegrał wybory i robi co może, by zaszkodzić rządowi – ocenił. ""To zaciekłość partii, która przegrała"" Oglądaj Kto jest winny braku współpracy prezydent - rząd?/TVN24Według Jakubiak jest to ocena niesprawiedliwa, bo prezydent nic nie zdążył jeszcze zawetować, a przypisuje mu się rolę blokującego decyzje. Uwagę, że kilka wet zapowiedział, skwitowała: – Pan nie może się bez przerwy bać, że prezydent coś zrobi. Mówicie o podatkach, reorganizacji armii, a nie przedstawiacie ustaw. Nikt nie zna projektów PO i to jest problem - argumentowała. Proszona o ocenę polityki zagranicznej rządu Tuska, nie zostawiła na niej suchej nitki. Jej zdaniem, ani z Niemcami (które budują Centrum Wypędzonych), ani z Rosją (której prezydent wciąż nie był w Polsce) stosunki się nie poprawiły. - Nie mogę pochwalić MSZ, nie rozumiem stylu i celu polityki zagranicznej – uzasadniała. Stosunki z Niemcami są wyraźnie lepsze, wyście mieli napięcia, kartofle, jakieś nieustające walki, nie dotarło do was, że Niemcy już nie prowadzą z nami wojny – kontratakował Niesiołowski. - To zaciekłość partii, która przegrała i nie ma się teraz do czego przyczepić – podsumował.","Stefan Niesiołowski i Elżbieta Jakubiak w ""Kropce nad i""",
"""Po 12 latach małżeństwa zdecydowaliśmy się iść oddzielnymi drogami""","Żona Donalda Trumpa Juniora złożyła w Nowym Jorku pozew o rozwód. ""Po 12 latach małżeństwa zdecydowaliśmy się iść oddzielnymi drogami"" - napisali we wspólnym oświadczeniu syn prezydenta Stanów Zjednoczonych i była modelka Vanessa Trump.","Oświadczenie zostało dostarczone przez Trump Organization - imperium biznesowe prezydenta, w którym pracuje także jego syn.

Vanessa i Trump Junior mają dla siebie ""ogromny szacunek"" - podają w oświadczeniu małżonkowie, w którym jednocześnie proszą o prywatność.

Para wzięła ślub w 2005 roku i ma pięcioro dzieci. W ostatnich miesiącach 40-letni Trump Junior znalazł się w środku śledztwa w sprawie możliwych związków między kampanią prezydencką swojego ojca a Rosją. Prezydent zaprzeczył takim związkom.

Trump Junior odgrywa kluczową rolę w Trump Organization od czasu, gdy jego ojciec został prezydentem w styczniu 2017 roku. Prezydent zapowiedział, że utrzyma prawo własności do swoich hoteli, pól golfowych i setek innych firm, ale przekaże je pod kontrolę dwóch najstarszych synów.

Strona internetowa Trump Organization przedstawia Trumpa Juniora jako wiceprezesa wykonawczego firmy, podobnie jak jego brata Erica Trumpa. Autor: MR\mtom / Źródło: Reuters",,
"Kolejne ataki na obcokrajowców w Polsce. ""Zapytali studentów, czy znają polski""","Zdaniem specjalistów ataki na tle narodowościowym w Polsce będą coraz częstsze. Ostatnio grupę tureckich studentów zaatakowano w Toruniu. Materiał ""Faktów"" TVN.","Sześciu Polaków zaatakowało siedmiu tureckich studentów, uczestników programu Erasmus, w piątek nad ranem niedaleko uczelni. - Bardzo proszę o to, szczególnie młodych, zapalczywych Torunian, aby nigdy już nie próbowali wyciągać ręki przeciwko komuś, kto jest naszym gościem - skomentował to Michał Zaleski, prezydent Torunia. Śledztwo w tej sprawie dotyczy napaści na tle rasowym. Tak opisuje to również turecka gazeta. W tekście ""Rasistowski atak na studentów Erasmusa"" czytamy, że ""grupa ta zapytała studentów, czy znają język polski, po czym, nie czekając na odpowiedź, zaatakowała"". Efekt bójki to trzech pobitych Turków, jeden ze wstrząsem mózgu i rozciętą wargą wylądował w szpitalu. 

Zdaniem policji od bójki do rasowej nienawiści droga daleka. - Doszło do kontaktu bark w bark, jak to czasem bywa. Zaczęła się rozmowa, zaczęła się przepychanka - powiedział mł. insp. Maciej Lewandowski, z komendy miejskiej policji w Toruniu. 

Prokuratura twierdzi, że było inaczej - trzech zatrzymanych ma jeden zarzut. - Te osoby brały udział w pobiciu grupy osób narodowości tureckiej z powodu ich przynależności narodowej - powiedział Bartosz Wieczorek z prokuratury rejonowej w Toruniu. Policja w Łodzi opublikowała z kolei fotografię mężczyzny, który w odstępie dwóch tygodni dwukrotnie w tramwaju napadł na tę samą studentkę z Algierii. - Próbował początkowo wypchnąć kobietę z tramwaju linii 10, również wyzywał ją, były to wyzwiska na tle narodowościowym oraz wyznaniowym - powiedziała asp. Aneta Sobieraj, z komendy wojewódzkiej policji w Łodzi. Napastnik wciąż nie jest znany. 

Jak twierdzi Rafał Pankowski ze Stowarzyszenia ""Nigdy więcej"", które dokumentuje przypadki nienawiści rasowej, takiej agresji jest w Polsce coraz więcej. - Wielokulturowość jest ważną częścią polskiej historii, polskiej tradycji, o czym często zapominamy dzisiaj - powiedział. Autor: mart/kk / Źródło: Fakty  TVN",,
"""Tusk to zakompleksiony prowincjusz"" Kto to powiedział?","""Raz, dwa, trzy"" - to najczęściej używane słowa podczas tzw. próby mikrofonu. Bardziej pomysłowi na sprawdzenie sprzętu mają jednak własne pomysły. Do tego grona zaliczyć można Jarosława Kaczyńskiego, który przed rozmową w programie ""Fakty po Faktach"" w TVN24, nie chcąc posłużyć się schematem, powiedział do mikrofonu: ""Ktoś powiedział o Tusku, że jest zakompleksionym prowincjuszem"".","Oglądaj Wideo: TVN24 Ludwik Dorn o premierzeOglądaj Premier Donald Tusk: ""Tak, ja jestem na pewno prowincjuszem""Prezes Prawa i Sprawiedliwości zacytował w ten sposób słowa Ludwika Dorna. Nie wspomniał jednak, że są one właśnie autorstwa byłego partyjnego kolegi, nazywanego nawet niegdyś ""trzecim bliźniakiem"". Politycy pozostają bowiem w otwartym konflikcie od czasu, gdy Kaczyński zasugerował, że Dorn zalega z płatnością alimentów. Nadal mówią jednym głosem Były marszałek Sejmu nazwał Donalda Tuska ""zakomplesionym prowincjuszem"" w kontekście decyzji premiera o przeniesieniu obchodów rocznicy 4 czerwca 1989 r. z Gdańska do Krakowa. - To jest zła, lękliwa, także infantylna decyzja - ocenił.",Jarosław Kaczyński cytuje Ludwika Dorna,
Najpierw Ukraina potem Rosja?,"Donald Tusk przed podróżą do Moskwy może wybrać się z wizytą na Ukrainę - stwierdził w radiu TOK FM Radek Sikorski. Szef MSZ dodał, że sam wybiera się na Ukrainę w styczniu.","Donald Tusk zapowiedział w poniedziałek w Gdańsku, że wstępną datą jego wizyty w Moskwie, zaproponowaną przez stronę rosyjską, jest 8 lutego 2008 r. Zapowiadając ewentualna wizytę premiera na Ukrainie Sikorski zaznaczył, że w planowaniu wizyt zagranicznych ""sporą rolę odgrywa przypadek"", a na przykład w sprawie wizyty premiera Tuska w USA istotne znaczenie ma planowane na styczeń przemówienie prezydenta USA o stanie państwa. - Z tego powodu George Bush jest wstrzemięźliwy w przyjmowaniu gości zagranicznych przez większość stycznia. Tutaj bym się doszukiwał tych datowych koincydencji - powiedział szef MSZ. ""Rosja ma ambicje bycia równoprawnym mocarstwem dla Zachodu""Pytany o rosyjskie testy rakiet międzykontynentalnych Radosław Sikorski stwierdził, że to nie pierwsza taka próba, która potwierdza rozwój militarny tego kraju. - Rosja wydaje ogromne sumy na zbrojenia. Dynamika wzrostu wydatków na obronność jest imponująca. To są wzrosty liczone w setkach procentów. I ma to praktyczny wymiar, że co jakiś czas nowe uzbrojenie jest testowane - zaznaczył. Rosja w sensie wojskowym staje na nogi. Rosja zamawia nowy sprzęt, podjęła loty strategicznych bombowców, na które jej nie było stać w latach dziewięćdziesiątychRadek SikorskiWe wtorek Rosjanie, w ramach ćwiczeń wojskowych, wystrzelili rakietę balistyczną ze znajdującego się w północnej części Morza Barentsa rosyjskiego atomowego okrętu podwodnego. Rakieta trafiła w wyznaczony cel na poligonie na Kamczatce. Rosja w sensie wojskowym staje na nogi. Rosja zamawia nowy sprzęt, podjęła loty strategicznych bombowców, na które jej nie było stać w latach dziewięćdziesiątych Radek Sikorski Komentując sprawę wznowienia przez Rosjan lotów bombowców strategicznych, szef MSZ powiedział, że Rosja ""w ten sposób komunikuje się ze światem zewnętrznym"". Duńskie i norweskie myśliwce F-16 musiały wystartować w czasie świąt Bożego Narodzenia w kierunku dwóch rosyjskich bombowców strategicznych Tu-160, które zbliżyły się do granic Danii i Norwegii. W środę rano rosyjskie samoloty zbliżały się także do granicy z Finlandią. - Rosja w sensie wojskowym staje na nogi. Rosja zamawia nowy sprzęt, podjęła loty strategicznych bombowców, na które jej nie było stać w latach dziewięćdziesiątych - dodał Sikorski. Jak zaznaczył, jest to możliwe dzięki wysokim cenom gazu i ropy. Szef dyplomacji widzi w tym jasne sygnały polityczne. - Rosja ma ambicje bycia równoprawnym mocarstwem dla Zachodu i wie, że ma dwa elementy mocarstwowości - jeden to źródła, nośniki energii, a drugi to sprawy obronności w ogóle, a potencjału nuklearnego w szczególności - powiedział Sikorski.",,
Rosja przede wszystkim? Wschodni wymiar prezydencji,"Wchodząc do Unii Europejskiej Polska miała ambicję odgrywania wiodącej roli w kreowaniu polityki wschodniej UE. Przez siedem lat jednak proces integracji republik postsowieckich z Unią nie posunął się jednak do przodu tak, jak zakładali optymiści. Nowym impulsem miało być Partnerstwo Wschodnie, ale skuteczność tej inicjatywy również pozostaje dyskusyjna. Najważniejsza w polskiej polityce wschodniej stała się za to w ostatnich latach Rosja. Czy będzie to widać także podczas polskiej prezydencji?","Czytaj raport specjalny www.tvn24.pl/prezydencja ""Rząd ma też nadzieję, że uda się ustanowić nowe ramy współpracy między UE a Rosją. Chodzi o wspieranie działań służących podpisaniu nowego porozumienia z Rosją oraz rozwijanie unijno-rosyjskiego Partnerstwa na rzecz Modernizacji"" - zapowiada polski rząd w programie prezydencji. Polska ""tchnie życie"" w stosunki Rosja-UE? Warszawa może... czytaj dalej » Rosyjskie nadzieje Rosjanie mają nadzieję, że podczas polskiej prezydencji stosunki Moskwy z Brukselą zostaną podniesione na wyższy poziom. I nie chodzi tylko o współpracę gospodarczą. Moskwa liczy też na postęp w sferze bezpieczeństwa. Chodzi o rosyjsko-unijny komitet ds. polityki zagranicznej i bezpieczeństwa, którego powołanie w zeszłym roku zaproponowali prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew i kanclerz Niemiec Angela Merkel. Podczas tej prezydencji, przychylni Moskwie polscy politycy mieliby pchnąć tę sprawę do przodu. ""Dlaczego Unia Europejska i Rosja nie miałyby wreszcie zacząć ściśle współpracować w operacjach w sferze zarządzania kryzysami obejmującymi obie strony? Wszak Rosja to część Europy i procesu europejskiego. Nie da się tutaj nic zmienić"" – zastanawiała się niedawno jedna z rosyjskich gazet. Kaliningrad w Europie? Jednym z konkretnych osiągnięć na płaszczyźnie stosunków unijno-rosyjskich ma być ułatwienie we wjeździe na teren UE mieszkańców obwodu kaliningardzkiego. - Porozumienie o małym ruchu granicznym między Polską a Rosją będzie podpisane do końca bieżącego roku - powiedział 3 czerwca w Zelenogradsku w obwodzie kaliningradzkim wiceminister spraw wewnętrznych i administracji Piotr Stachańczyk. ""Porozumienie jest w zasadzie gotowe"" - powiedział polski wiceminister dodając, że konieczna jest jeszcze zmiana unijnego rozporządzenia o małym ruchu granicznym. Wyraził nadzieję, że ""już w lipcu Komisja Europejska przedstawi swoje propozycje i w czasie prezydencji Polski, która rozpoczyna się 1 lipca, uda się rozwiązać wszystkie kwestie"". W maju szefowie dyplomacji Polski, Niemiec i Rosji opowiedzieli się w Kaliningradzie za jak najszybszym podpisaniem przez UE i Rosję umowy o małym ruchu granicznym między obwodem kaliningradzkim oraz Polską. Partnerstwo Wschodnie Rząd zapowiada, że rolą polskiej prezydencji będzie także dbanie o to, by Europa nie straciła z oczu swoich wschodnich sąsiadów. Ukraina związana z UE już w tym roku? Jeszcze w tym... czytaj dalej » Polska prezydencja chce, by w ramach Partnerstwa Wschodniego postępował proces zawierania umów stowarzyszeniowych i tworzenia stref wolnego handlu (chodzi m.in. o finalizację lub znaczący postęp w negocjacjach z Ukrainą i Mołdawią). Polska prezydencja będzie też dążyć do postępu w negocjacjach o liberalizacji wizowej. Warszawa ma nadzieję, że kluczowe decyzje polityczne w tym kierunku zapadną na wrześniowym Szczycie Partnerstwa Wschodniego z udziałem szefów państw oraz rządów wszystkich państw członkowskich i partnerskich. PARTNERSTWO WSCHODNIE - ZBLIŻA WSCHÓD DO UE? SondazamknijCo przyniesie Polsce prezydencja w UE? Wzmocnienie pozycji politycznej w UE Prestiż Tylko wydatki Nie będzie miała większego znaczeniaGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCo przyniesie Polsce prezydencja w UE?Wyniki głosowania43%Wzmocnienie pozycji politycznej w UE43%12%Prestiż12%21%Tylko wydatki21%24%Nie będzie miała większego znaczenia24%Oddanych głosów: 4351zobacz wyniki Co przyniesie Polsce prezydencja w UE? Dziękujemy za oddany głos! Co przyniesie Polsce prezydencja w UE? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 4351",Spotkanie premiera Polski z prezydentem Rosji w grudniu 2010 w Warszawie,
Groził powrotem w trumnie. Zaprosili go do Polski,"- Nikt, kto przyjedzie do Polski na Euro 2012, nie będzie w żaden sposób zagrożony - zapewnił premier Donald Tusk. Odniósł się w ten sposób do filmu BBC ostrzegającego polskich kibiców przed Polakami. Dodał, że był pod ""przykrym wrażeniem telewizyjnego materiału"".","W filmie BBC wystąpił m.in. były kapitan reprezentacji Anglii, Sol Campbell. Przestrzegał, że lepiej nie jechać do Polski na Euro 2012, bo można wrócić w trumnie. Jak ocenił, UEFA popełniła błąd, przyznając prawa organizowania Euro 2012 Polsce i Ukrainie, ponieważ kraje te nie poradziły sobie Groził powrotem w trumnie. Zaprosili go do Polski Zarządzająca... czytaj dalej »z rasizmem i nie zasługują na wyróżnienie. - Chcę podkreślić, szczególnie wobec angielskich turystów i kibiców, że do Krakowa w każdy weekend przybywają tysiące młodych Anglików - powiedział przebywający we Włoszech Tusk. Jak zaznaczył, do Polski co roku przybywa około 100 tys. młodych Anglików, ludzi ""bawiących się z nadzwyczajną swobodą"" i zawsze są oni traktowani bardzo gościnnie. Przysłowiowa polska gościnność - Nie mieliśmy nigdy, podkreślam nigdy, ani jednego zgłoszenia, ani jednego incydentu na tle rasowym, który zostałby zgłoszony przez choćby jednego brytyjskiego turystę - oświadczył szef rządu. - Dlatego chcę podkreślić jeszcze raz: nasza Będzie sprostowanie do BBC. ""To był jednostronny obraz"" Odpowiedzią... czytaj dalej »przysłowiowa polska gościnność w czasie Euro 2012 będzie gościnnością robiącą wrażenie na wszystkich bez wyjątku i z całą pewnością nikt, kto przyjedzie do Polski, nie będzie w żaden sposób zagrożony jakimiś incydentami na tle rasowym - dodał. Jak zaznaczył, ""rasizm nie jest w polskim zwyczaju"". - Nie zwykliśmy także wypominać innym krajom tego typu zdarzeń, chociaż wiemy, że mają one miejsce. W Polsce są wyjątkową rzadkością - podkreślił. Polskie MSW przesłało we wtorek do stacji BBC sprostowanie dotyczące materiału. PL.2012 zaprosiła z kolei Sola Campbella do Polski.",,
"Adrian Glinka do minister Rafalskiej: Opłaciłem czynsz, kupiłem bochenek chleba. Nawet mi na buty nie starczyło","Spróbowałem życia. Opłaciłem tylko trzy razy czynsze, kupiłem sobie bochenek chleba i nawet mi na buty nie starczyło za te pieniądze. I co? Skruszony wróciłem do mamy, bo co ja mogłem zrobić - mówił w piątek Adrian Glinka, jeden z protestujących w Sejmie niepełnosprawnych. - Chociaż jest mi pani w stanie powiedzieć, czy pani prowadzi rozmowę w sprawie naszego kompromisu? - zwrócił się do minister Elżbiety Rafalskiej, która po południu przyszła porozmawiać z uczestnikami protestu.","Minister rodziny i pracy Elżbieta Rafalska oraz pełnomocnik rządu do spraw osób niepełnosprawnych Krzysztof Michałkiewicz przybyli w piątek po południu do Sejmu na kolejne rozmowy z protestującymi osobami niepełnosprawnymi i ich opiekunami. W trakcie rozmowy Adrian Glinka powiedział minister  Elżbiecie Rafalskiej, że niepełnosprawnym ""źle się żyje"". - Nikt nie ma odwagi tego powiedzieć - przyznał. Jak dodał, chciał kiedyś spróbować samodzielnego życia. - Mama powiedziała mi: chcesz spróbować życia? Ja mówię: spróbuję. I spróbowałem, opłaciłem tylko trzy razy czynsze, kupiłem sobie bochenek chleba i  nawet mi na buty nie starczyło za te pieniądze. I ja co? Ja skruszony  wróciłem do mamy, bo co ja mogłem zrobić - mówił. - Ja jestem usamodzielniony. Mogę różne rzeczy robić. Ubrać się  potrafię, umyć, ugotować, ale nie mam za co, nie mam jak, nie mam nawet  jak spróbować sam żyć - podkreślił. - Zastanawiam się, czy w danym momencie kupić sobie chleb, buty, czy się rehabilitować, czy opłacić czynsz - tłumaczył. - Chciałem zobaczyć, jak się żyje za te pieniążki i naprawdę jest ciężko. Wystarczyły dwa tygodnie, żeby zrozumieć - mówił. - Ja z chęcią chcę spróbować samodzielnego życia. Nie po to mama mnie rehabilituje, żeby cały czas nie mieć szansy samodzielnego życia - zaznaczył. Zwrócił uwagę, że jest zdolną osobą, a cały czas jest zmuszony mieszkać z mamą. - Chcę, żeby pani na spokojnie zrozumiała, w czym tkwi problem, dlaczego tu jestem - zwrócił się do minister Rafalskiej. Na koniec poprosił minister, aby się pochyliła nad problemem niepełnosprawnych. - Chociaż jest mi pani w stanie powiedzieć, czy pani prowadzi rozmowę w sprawie naszego kompromisu? - pytał kilkukrotnie. - Zwykle tak to bywa jak szukamy kompromisu, jeżeli poszukujemy rozwiązania, jeżeli przychodzimy z naszymi oczekiwaniami, z naszymi żądaniami, to zawsze próbujemy rozwiązać ten problem polubownie - mówiła minister Rafalska przed rozpoczęciem spotkania. Jak wskazała, główny postulat protestujących brzmi obecnie: ""dodatek rehabilitacyjny, potrzeba środków na sfinansowanie wysokich kosztów związanych z opieką medyczną, rehabilitacją medyczną, rehabilitacją leczniczą, do której dostęp jest ograniczony"". - Dzisiaj ten postulat jest zrealizowany w postaci bezlimitowego dostępu dla osób z orzeczonym znacznym stopniem niepełnosprawności - mówiła minister. Przekonywała, że rząd rozwiązuje problemy, którymi nie zajmowano się przez 10-12 lat. - Zrównujemy rentę z minimalną emeryturą - wskazała. - Ja cały czas mówię: szukajmy tego kompromisu, a nie stawiajmy nas pod ścianą, bo potrzeby osób niepełnosprawnych są szersze - powiedziała. Dodała, że poprzednie rozwiązanie problemów osób niepełnosprawnych doprowadziło do wyroków Trybunału Konstytucyjnego, które ""wiążą w jakiś sposób ręce, utrudniają znalezienie jakiegoś dobrego rozwiązania z punktu widzenia osób niepełnosprawnych, czy opiekunów"". - Nagadała się pani na ten temat, co trzeba zrobić, żeby nie pomóc tym osobom niepełnosprawny. Chyba że po prostu pani wyciągnie z tej czarnej teczki trzeci kompromis (odpowiadający) na pierwszy postulat, wtedy porozmawiamy. A jak nie, to my chcemy rozmawiać tylko i wyłącznie z panem premierem Morawieckim. To jest nasze stanowisko - powiedziała Iwona Hartwich z Komitetu Protestacyjnego Rodziców Osób Niepełnosprawnych. - Pani mi spojrzy w oczy i pani powie, że 900 złotych ma starczyć Adrianowi i Kubie na życie przez cały miesiąc. Proszę nie łączyć naszych dochodów, bo ja nie jestem tworem, ani te matki nie są tworem z dziećmi, bo nie da się żyć za 900 złotych - zwróciła się do minister Rafalskiej. - Klucz jest w tym, że teraz pani minister, cały rząd PiS powinien spojrzeć (na nasze postulaty- red.) nie z pozycji ministra finansów, bo ja w to wierzę, że jeżeli nawet, nie ma tych pieniążków, to można przesunąć. Powinni wszyscy się zebrać i spojrzeć sercem teraz, a nie stanowiskiem ministra, czy premiera - powiedział na konferencji prasowej po spotkaniu z przedstawicielami rządu Kuba Hartwich, jeden z protestujących niepełnosprawnych. 

- Widać po pani minister, że ma serce. Musi tylko, że tak powiem rzetelnie podejść do tej sprawy, rzetelnie przeliczyć, a przede wszystkim muszą do niej trafić te nasze rzetelne obliczenia. Po tym, co dzisiaj było, ja na miejscu pani minister zrobiłbym wszystko, żeby dać te pieniądze - podkreślił. - Wszyscy powinni otworzyć serca - dodał.

- Głęboko w to wierzę, że taka moja sytuacja uderzyła w nią bardzo głęboko jako kobietę, i matkę. I że jest w stanie usiąść (...) i sobie powiedzieć, czy warto nam pomóc. Ja bardzo w to wierzę, że ona ma serce - mówił z kolei Adrian Glinka. Protestujący w Sejmie opiekunowie osób niepełnosprawnych mówili też na konferencji, że otrzymali sygnały od jednej z posłanek, ""że rząd będzie robił wszystko"", by opuścili gmach Sejmu przed Zgromadzeniem Parlamentarnym NATO, które zaplanowano na 25-28 maja.

- Usłyszeliśmy, że może być tak, że będzie alarm przeciwpożarowy, że wejdą tutaj strażacy (...). Skonsultowałam to, mam brata, który jest strażakiem i naprawdę jest to możliwe, ale my naprawdę prosimy żeby nas nie zastraszać, żeby po prostu się opamiętać, bo my się boimy o swoje dzieci - powiedziała Iwona Hartwich. Po spotkaniu minister Rafalska powiedziała dziennikarzom, że ""doskonale rozumie z jakimi ograniczeniami, z jakim wysiłkiem boryka się mama czy rodzina z dzieckiem niepełnosprawnym"". Przekonywała, że rząd chciałby zrobić ""absolutnie wszystko"", żeby poprawić los rodziny z osobą niepełnosprawną. Dodała przy tym, że ""nie da się wszystkiego zrobić natychmiast"". Stwierdziła, że zaproponowany przez rząd dodatek rehabilitacyjny jest bardzo ważny. - Wiemy, że ten protest jest bardzo długi, bardzo trudny i bardzo ciężki, ale też jest prowadzony przez mamy, które są zdeterminowane, które walczą o poprawę losu swojej rodziny i prosimy, żeby naprawdę nam zaufały, bo to, co zrobiliśmy, to jest realizacja, jeżeli nie w 100 procentach, to w 90 procentach postulatów, które wnoszono - mówiła. - Chcemy, aby ten protest się skończył. Trwa długo, ale też uważamy, że wykazaliśmy naprawdę wiele ustępstw - dodała. - Nigdy nie użyłem słów, że pan premier powiedział, iż nie ma dla niepełnosprawnych pieniędzy. Pan premier takich słów nie wypowiedział. We wrześniu każda osoba, która pobiera rentę socjalną otrzyma 1524 złotych. Wynika to z podwyższenia renty socjalnej i wyrównania za trzy miesiące - powiedział z kolei pełnomocnik rządu do spraw niepełnosprawnych Krzysztof Michałkiewicz. Odniósł się tym samym do piątkowej wypowiedzi jednej Iwony Harwich. Relacjonując na konferencji prasowej rozmowę z pełnomocnikiem rządu powiedziała: - Pan minister Michałkiewicz powiedział, że pan premier Morawiecki powiedział, iż nie ma pieniędzy dla tych osób niepełnosprawnych. Według Michałkiewicza, ""protest w Sejmie powinien się zakończyć, ponieważ te postulaty, które były zgłaszane przez protestujących są już zrealizowane"". - Czekają tylko na podpis prezydenta - dodał.

Jak mówił pełnomocnik, rządzący wielokrotnie powtarzali, że są otwarci na dialog i spotkanie z protestującymi. - Na to, żeby dyskutować o postulatach rodziców, opiekunów i osób niepełnosprawnych - mówił. - Dzisiaj zadzwoniłem do protestujących z propozycją spotkania roboczego bez udziału mediów, na co pani Iwona Hartwich nie wyraziła zgody - dodał.

Wskazał, że w bardzo szybkim tempie parlament przyjął ustawy o podwyższeniu renty socjalnej i o wsparciu osób o znacznym stopniu niepełnosprawności. - Ustawy nie tylko spełniają postulaty protestujących, ale także przynoszą realne korzyści dla osób niepełnosprawnych. Jest to ważny krok, na który niepełnosprawni czekali wiele lat - oświadczył.

Pełnomocnik rządu zwrócił uwagę, że wśród potrzeb, które niepełnosprawni najczęściej wymieniają jest bezpieczeństwo medyczne i dostęp do rehabilitacji. - Dziś ustawa o wsparciu osób o znacznym stopniu niepełnosprawności daje im gwarancje, że będą mieli dostęp do rehabilitacji, do specjalistów, usług medycznych wtedy, kiedy tylko tego potrzebują i w takim zakresie, w jakim jest im to niezbędne - powiedział. Sejmowy protest trwa od 18 kwietnia. Jego uczestnicy zadeklarowali, że pozostaną na miejscu tak długo, aż wywalczą 500 zł dodatku dla osób niepełnosprawnych. Protestowi od początku towarzyszą dwa postulaty - zrównania renty socjalnej z minimalną rentą z tytułu niezdolności do pracy oraz wprowadzenia dodatku ""na życie"", zwanego też ""rehabilitacyjnym"" dla osób niepełnosprawnych niezdolnych do samodzielnej egzystencji po ukończeniu 18. roku życia w kwocie 500 złotych miesięcznie. Według aktualnej propozycji protestujących dodatek miałby być wprowadzany: od września 2018 r. 250 złotych, od stycznia 2019 roku - dodatkowo 125 złotych i od stycznia 2020 r. również 125 złotych, co dałoby w sumie 500 złotych. Uchwalona została już ustawa podnosząca rentę socjalną do 100 procent kwoty najniższej renty z tytułu całkowitej niezdolności do pracy. Renta wzrośnie z 865,03 zł do 1029,80 zł. Uchwalono też ustawę wprowadzającą szczególne uprawnienia w dostępie do świadczeń opieki zdrowotnej, usług farmaceutycznych oraz wyrobów medycznych dla osób ze znacznym stopniem niepełnosprawności. Zdaniem rządu, ustawa ta spełnia postulat protestujących w Sejmie dotyczący dodatku rehabilitacyjnego. Ci są jednak innego zdania. Według autorów ustawy (posłowie PiS) przyniesie ona gospodarstwom z osobą niepełnosprawną miesięcznie około 520 zł oszczędności. Obie regulacje czekają na podpis prezydenta. Autor: kb//kg / Źródło: PAP, TVN24","Cała rozmowa z Adrianem Glinką-@@@-W Sejmie awantura o pampersy. Rafalska uspokaja protestujących-@@@-Sejm jak twierdza, goście jak intruzi-@@@-24. dzień protestu w Sejmie",
"Krzywonos wystartuje do europarlamentu z list PO. ""Jest mi najbliższa""","Henryka Krzywonos-Strycharska, działaczka opozycji PRL i sygnatariuszka porozumień sierpniowych, chce zostać europosłem. Wystartuje w wyborach z listy Platformy Obywatelskiej. Krzywonos miała też propozycje startu do PE z innych partii.","Krzywonos w Parlamencie Europejskim? ""Dostałam propozycję"" Sygnatariuszka... czytaj dalej »Taką informację potwierdziła w rozmowie z tvn24.pl sama zainteresowana. – Oficjalnie będę kandydatką PO do europarlamentu – powiedziała Krzywonos-Strycharska. Propozycję startu w wyborach słynna tramwajarka dostała już na początku stycznia tego roku, czym pochwaliła się na jednym z portali społecznościowych. - Kochani! Dostałam propozycję startowania do Parlamentu Europejskiego. Bardzo się liczę z Waszym zdaniem i dlatego chciałabym wiedzieć, co uważacie na ten temat? Czy warto, czy powinnam, a jeśli tak, to z jakiej partii, choć do UE idzie się reprezentować kraj, a nie partię. Bardzo proszę o poważne rady i z góry dziękuję – napisała wówczas tłumacząc, że chce poznać opinie swoich znajomych na ten temat. Wtedy nie informowała, która partia złożyła jej propozycję. W rozmowie z PAP Krzywonos-Strycharska przyznała z kolei, że miała wiele propozycji ale wybrała PO, bo ""jest jej najbliższa"". Odmówiła jednak szczegółów dotyczących innych ofert, jakie jej złożono. - Mówienie o tym nie ma sensu – podkreśliła. Krzywonos: Nie wystartuję w wyborach. ""Samemu się muru nie przebije"" - Dostałam już... czytaj dalej » Krzywonos-Strycharska, która przez wiele lat prowadziła rodzinny dom dziecka, powiedziała, że jeśli dostanie się do Parlamentu Europejskiego, chciałaby zajmować się polityką społeczną i sprawami socjalnymi oraz problematyką dotycząca rodzin, w tym opieki nad dziećmi. Oprócz Krzywonos-Strycharskiej, wśród osób, których nazwiska zapewne brane będą pod uwagę w dyskusji nad kandydatami w okręgu pomorskim, wymienia się m.in. dotychczasowych eurodeputowanych z Pomorza: b. marszałka województwa pomorskiego Jana Kozłowskiego oraz Jarosława Wałęsę, a także obecnego komisarza europejskiego ds. programowania finansowego i budżetu – Janusza Lewandowskiego. Posiedzenie zarządu regionu pomorskiej PO, podczas którego dyskutowane będą kandydatury do Parlamentu Europejskiego odbędzie się w piątek. Jak poinformował w środę dyrektor biura regionu pomorskiego PO Piotr Skiba, nie jest przesądzone, że tego dnia stworzona zostanie wstępna lista kandydatów do PE w regionie: być może sprawa będzie wymagała szerszego omówienia i konieczna będzie kontynuacja dyskusji na kolejnych posiedzeniach. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Henryka Krzywonos-Strycharska będzie kandydatką PO,
Polak wracał z Hiszpanii rozbitym busem,"Policjanci z hiszpańskiej drogówki nie kryli zdumienia, kiedy zatrzymali do kontroli niecodziennie wyglądającego białego busa. Pojazd miał rozbity przód i wyglądał tak, jakby przed chwilą wziął udział w wypadku. Okazało się, że skasowanym busem jechał Polak. Jak oznajmił zaskoczonym funkcjonariuszom, wracał właśnie do Polski.","Samochód z polską tablicą rejestracyjną z powiatu oleckiego (Warmia i Mazury) został zatrzymany przez hiszpańską policję w miejscowości Arre w prowincji Nawarra. Kierowca oświadczył, że chce wrócić samochodem do Polski - podały służby na swoim Twitterze. Polak tłumaczył, że bus został uszkodzony w wypadku niedaleko Madrytu, jednak jest w wystarczająco dobrym stanie, by móc jechać. Funkcjonariusze nie pozwolili jednak naszemu rodakowi kontynuować jazdy. Wlepili mu 500 euro mandatu i wezwali lawetę. Bus został odholowany na policyjny parking.  Autor: mnd//now / Źródło: Twitter",Policja zatrzymała Polaka w miejscowości Arre na północy kraju,
Niemiecki minister: może za kilka lat Putin otrzyma nagrodę na rzecz integracji UE,"Niemiecki minister finansów Wolfgang Schaeuble pozwolił sobie w poniedziałek na ironiczną uwagę, że rosyjski prezydent Putin ""otrzyma być może za kilka lat nagrodę Karola Wielkiego"", przyznawaną za zasługi dla integracji europejskiej.","- Musimy wykorzystywać instrumenty, które mamy do dyspozycji - oświadczył Schaeuble w przemówieniu na temat Europy w Berlinie. - Putin może będzie w stanie nam pomóc, może otrzyma nagrodę Karola Wielkiego za kilka lat - dodał niemiecki polityk, zaprzysięgły Europejczyk, znany z niezbyt dyplomatycznych zachowań i zjadliwego humoru. Rosyjskie organizacje: na Ukrainę wysłano 15 tys. żołnierzy. ""Dlaczego otacza się to milczeniem?"" Prawie 15 tysięcy... czytaj dalej »Od początku kryzysu na Ukrainie Europejczycy starają się znaleźć rozwiązanie i wspólne stanowisko wobec działań Moskwy. Schaeuble sam jest laureatem Międzynarodowej Nagrody Karola Wielkiego (2012 r.), ustanowionej w Akwizgranie po II wojnie światowej i przyznawanej od 1950 roku wybitnym osobistościom i instytucjom za zasługi w promowaniu pokoju i jedności w Europie. Jej pierwszym laureatem był twórca idei paneuropy, austriacki polityk Richard Nikolaus hrabia Coudenhove-Kalergi. Otrzymali ją również m.in.: Winston Churchill, Jean Monnet, Robert Schuman, Helmut Kohl, Bronisław Geremek, Jan Paweł II, Tony Blair, Bill Clinton, cztery lata temu - Donald Tusk, a w tym roku - Herman van Rompuy. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"Liczą straty po pożarze w szkole muzycznej. ""Najbardziej przerażają spalone fortepiany""","Elbląski Zespół Państwowych Szkół Muzycznych liczy straty po sobotnim pożarze, który wybuchł w jednym z magazynów. Zniszczeniu uległy między innymi dwa fortepiany, a także krzesełka i ekrany akustyczne znajdujące się na sali koncertowej. Dyrekcja zdecydowała o odwołaniu zajęć. Wsparcie dla szkoły ze strony miasta zapowiedział prezydent Elbląga.","Do pożaru w jednym z magazynów elbląskiej szkoły muzycznej doszło w sobotę około południa. Placówka jest obecnie modernizowana i rozbudowywana. Płomienie przedostały się do sąsiadującej z tym pomieszczeniem sali koncertowej. Na miejscu z pożarem i dużym zadymieniem przez prawie sześć godzin walczyło osiem zastępów straży pożarnej. Pożar szkoły muzycznej w Elblągu. ""Bardzo duże zadymienie"" Przed południem... czytaj dalej »Obecnie straty szacowane są na kilkaset tysięcy złotych. - Zniszczeniu uległy m.in. nasze oba fortepiany koncertowe. Koszt jednego takiego instrumentu to około 300 tys. zł - poinformował Andrzej Korpacki, dyrektor Zespołu Państwowych Szkół Muzycznych. Zniszczona została także sama sala koncertowa. - Będziemy musieli wymieć około 300 foteli, znajdujących się na sali - dodał Korpacki. Dodatkowo uszkodzone są ekrany akustyczne oraz ściany kilku pobliskich pomieszczeń. Dyrektor zwrócił też uwagę, że w związku z pożarem odwołano wszystkie zajęcia, zaplanowane na ten tydzień. Od poniedziałku bowiem rozpoczynają się tu ferie zimowe. Odwołano także zaplanowane koncerty. - Do piątku nie będzie możliwości korzystania z sal ćwiczeniowych. Nie będą też przygotowywane obiady w stołówce szkolnej - poinformował Korpacki. Źródło: Urząd Miasta Elbląg Pożar objął również salę koncertową Pomoc w udostępnieniu sal dla uczniów szkoły muzycznej zapowiedział już prezydent miasta Jerzy Wilk. - Nasi uczniowie w razie konieczności będą mogli skorzystać między innymi z sal gimnastycznych w ościennych szkołach, bo nasza została zalana w trakcie akcji gaśniczej - stwierdził dyrektor. Pomoc finansową zadeklarował z kolei wiceminister kultury Piotr Żuchowski (szkoła muzyczna podlega pod Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego-red.), który odwiedził placówkę w poniedziałek. - Realizowany w elbląskiej szkole projekt miał stworzyć nową jakość nauczania. Z ogromnym smutkiem patrzę na to, co się stało - mówił. Według niego najbardziej ""przerażający widok stanowią dwa spalone fortepiany"". - Będzie musieli kupić nowe - ocenił Żuchowski. Już teraz wiadomo, że pożar najprawdopodobniej przedłuży modernizację szkoły, którą zaplanowano na koniec sierpnia. O ile dyrekcja na razie nie jest jednak w stanie powiedzieć. Oglądaj Wideo: Dorota Piotrowicz/tvn24 Pożar w szkole muzycznej w Elblągu Śledztwo w sprawie wybuchu pożaru wszczęła już elbląska policja. Jak poinformował jej rzecznik Jakub Sawicki przesłuchani będą pracownicy placówki, powołany zostanie też biegły z zakresu pożarnictwa, który ustali dokładną przyczynę pożaru. - Jak wstępnie ustalono, ogień pojawił się w pomieszczeniu konserwatora i przeniósł się na salę koncertową. Niewykluczone, że przyczyną mogło być zwarcie instalacji elektrycznej - powiedział Sawicki. Przed południem doszło do pożaru w jednym z pomieszczeń elbląskiej szkoły muzycznej Fot. Dorota Piotrowicz/tvn24 Na miejscu jest bardzo duze zadymienie Fot. Dorota Piotrowicz/tvn24 Pożar w szkole muzycznej w Elblągu Fot. Dorota Piotrowicz/tvn24 Pożar wybuchł w szkole muzycznej w Elblągu:",Koszt jednego fortepianu to ok. 300 tys. zł.,
Rosja i USA doszły do porozumienia. Memorandum ws. lotów nad Syrią,"USA i Rosja podpisały we wtorek memorandum dotyczące bezpieczeństwa samolotów bojowych obu krajów w Syrii - przekazał Pentagon. Wcześniej tego dnia ministerstwo obrony Rosji poinformowało, że otrzymało już dokument.","Rzecznik Pentagonu Peter Cook powiedział, że pełny tekst memorandum nie zostanie podany do publicznej wiadomości na prośbę strony rosyjskiej. Cook wyjaśnił, że porozumienie zawiera szczegółowe procedury dla pilotów oraz zobowiązanie do stworzenia lądowego połączenia telekomunikacyjnego między obiema stronami na wypadek, gdyby połączenie radiowe było niemożliwe. Jak dodał rzecznik, dokument wzywa, by samoloty wojskowe obu krajów utrzymywały ""bezpieczny dystans"". Nie podał szczegółów. Jak z kolei ocenił rzecznik rosyjskiego resortu obrony gen. Igor Konaszenkow, memorandum jest istotnym krokiem naprzód. Według Konaszenkowa, cytowanego przez rosyjską agencję TASS, Amerykanie zobowiązali się, że przekażą swym partnerom na terytorium Syrii uzgodnione z Rosją zasady bezpieczeństwa lotów. Rosja i USA prowadzą równoległe operacje lotnicze w Syrii. Amerykanie od ponad roku atakują cele dżihadystów z IS zarówno w Iraku, jak i w Syrii. Rosja, która włączyła się do konfliktu syryjskiego 30 września, deklaruje, że jej lotnictwo również zwalcza IS, ale - jak podają źródła zachodnie - dokonuje nalotów także na pozycje wspieranych przez USA rebeliantów walczących z reżimem prezydenta Baszara el-Asada. Wcześniej w październiku rosyjskie ministerstwo obrony przygotowało  projekt dokumentu ws. środków zapobiegania potencjalnym incydentom.  Odbyły się też kolejne rundy rozmów na ten temat pomiędzy  przedstawicielami resortów obrony obu krajów. Autor: fil//gak / Źródło: PAP, Reuters",,
"Wielkie gwiazdy walczą o ""ósemkę"". Dwie z nich wrócą do domu","Leo Messi, Cristiano Ronaldo, Luis Suarez, Antoine Griezmann. Co łączy tych czterech genialnych piłkarzy, oprócz tego, że wszyscy grają w hiszpańskiej lidze? Każdy z nich wyjdzie w sobotę na boisko w Rosji, by walczyć o ćwierćfinał mistrzostw świata dla swojej reprezentacji. Dwóch z nich będzie musiało wracać już do domu.","W sobotę odbędą się dwa pierwsze mecze 1/8 finału mistrzostw świata. Zagrają, choć nie w bezpośrednim spotkaniu, dwie największe gwiazdy współczesnej piłki nożnej: Lionel Messi i Cristiano Ronaldo. Najpierw w Kazaniu, Francja zmierzy się z Argentyną, z którą nie wygrała od 32 lat (sześć  triumfów przeciwników). W finałach MŚ odbyły się  dwa spotkania tych drużyn i zawsze lepsi byli gracze z Ameryki  Południowej, m.in. wygrywając 2:1 w 1978 roku po drodze po  mistrzostwo świata. W niedalekiej przeszłości Francuzi kłócili się i odpadali po rundzie grupowej MŚ, jak podczas turnieju w RPA w 2010 roku. Dziś tworzą bardzo ciekawy zespół, szczególnie niebezpieczny w ofensywie na czele z gwiazdą Atletico Griezmannem i PSG - Kylianem Mbappe. Obecnie szkoleniowcem francuskiej kadry jest Didier Deschamps, a  sobotnie spotkanie będzie jego 80. w tej roli. W ten sposób pobije  rekord Raymonda Domenecha. Dla porównania, Jorge Sampaoli ma tylko 14 gier z  najważniejszą ekipą w Argentynie. W jego ekipie są wyraźne zgrzyty. Po porażce z Chorwacją 0:3 wydawało się, że w trybie natychmiastowym selekcjoner straci pracę. Awans do fazy pucharowej rzutem na taśmę w spotkaniu z Nigerią zapewnił Marcos Rojo. Najważniejszym zadaniem Trójkolorowych ma być powstrzymanie Messiego, strzelca 65 bramek w reprezentacji. - Widzę go codziennie w klubie, bardzo trudno go powstrzymać, bo ma wyjątkowe cechy. Uważam jednak, że Leo w reprezentacji to inny zawodnik od tego w Barcelonie - stwierdził Samuel Umtiti. Do bezpośredniej potyczki Ronaldo z Messim może dojść za tydzień w piątek w 1/4 finału. W Soczi Urugwaj, jedyny zespół bez straconego gola na mundialu, zagra z mistrzem Europy Portugalią. Mecz zapowiadany jest jako pojedynek Luisa Suareza z Cristiano Ronaldo. Statystyki przemawiają za Portugalczykiem, który zdobył 85 goli w 152 występach w kadrze narodowej. Dla porównania Suarez ma 53 bramki w 101 meczach. W sobotę CR7 będzie rywalizował z Godinem, a Suarez z Pepe. Emocji nie zabraknie, co zgodnie zapowiadają obydwie strony. W klasyfikacji strzelców Ronaldo z dorobkiem czterech bramek jest drugi,  ex aequo z Belgiem Romelu Lukaku, ale mógł być na czele gdyby z Iranem  wykorzystał karnego. Pięć goli uzyskał Anglik Harry Kane. Z  Urugwajczyków najlepszy jest Suarez - dwa trafienia. Zespół z Ameryki Południowej, mający w kadrze tylko dwóch zawodników ze swojej ligi (obrońca Guillermo Varela i pomocnik Cristian Rodriguez z Penarolu Montevideo), ma szansę powtórzyć sukces z... 1930 roku, kiedy wygrał cztery spotkania z rzędu w MŚ. Wtedy to osiągnięcie dało tytuł mistrzowski, teraz tylko awans do ćwierćfinału. SOBOTA NA MUNDIALU (1/8 FINAŁU):
Francja - Argentyna (16)
Urugwaj - Portugalia (20) Autor: lukl / Źródło: sport.tvn24.pl",DRABINKA FAZY PUCHAROWEJ,
"""Z każdego można zrobić wariata""","- W momencie kiedy publikuje się tylko odpowiedzi na pytania bez tych pytań, to z każdego można zrobić wariata - mówił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Adam Bielan komentując doniesienia o zeznaniach ekspertów Antoniego Macierewicza w prokuraturze. O nich samych mówił: - Zajmowali się tym, w czym się specjalizują w swojej pracy naukowej.","- Eksperci zespołu Macierewicza nie twierdzili, że reprezentują uczelnie, tylko że wypowiadają się prywatnie - mówił. I kontynuował: - Przecież nie ma żadnego wydziału na żadnej uczelni, ani w Polsce, ani za granicą, który by zajmował się tylko i wyłącznie badaniem katastrofy lotniczej.Bielan jest zdania, że ""eksperci Macierewicza są ekspertami"". Marcinkiewicz o Macierewiczu: On jest pewnego rodzaju szaleńcem - Antoni... czytaj dalej » - Są ekspertami od mechaniki, od fizyki, a przecież gdy dochodzi do wypadku, do takiej katastrofy, to powołuje się właśnie ekspertów z poszczególnych dziedzin. Jak rozumiem, nikt z tych panów nigdy nie twierdził, że wyjaśniał katastrofę lotniczą. Byli zaproszeni do współpracy i zajmowali się tym, w czym się specjalizują w swojej pracy naukowej - przekonywał. Europoseł powiedział, że był kilkakrotnie przesłuchiwany przez prokuraturę i ""wie, że w momencie kiedy publikuje się tylko odpowiedzi na pytania bez tych pytań, to z każdego można zrobić wariata"".Bielan pytany, czy postać Antoniego Macierewicza jest dla niego wiarygodna, odpowiedział: - Jest wybitną postacią polskiej opozycji demokratycznej. Ja zawsze będę patrzył w ten sposób na tego człowieka. Eksperci Macierewicza niewiarygodni? Kaczyński: każde zeznania można skompromitować - W moim... czytaj dalej » Prokuratura wojskowa ujawniła we wtorek trzy protokoły z przesłuchań ekspertów zespołu parlamentarnego ds. katastrofy smoleńskiej. Jednocześnie NPW zapewniła, że publikowane wcześniej w mediach fragmenty zeznań nie były udostępnione przez prokuratorów. Wcześniej ""Gazeta Wyborcza"" napisała o ""kompromitacji ekspertów Macierewicza"". Dziennik podał, że ""przedstawili w prokuraturze swe kompetencje, nie przedstawili dowodów na wybuch tupolewa"". Byli to profesorowie: Wiesław Binienda, Jan Obrębski i Jacek Rońda. Rońda tłumaczył m.in., że swoich ustaleń dotyczących ostatniej fazy lotu Tu-154M dokonał m.in. na podstawie ""myślowej analizy"", a Obrębski mówił, że wykonał kilkaset godzin lotów odrzutowcami pasażerskimi, jako pasażer, przyglądając się temu jak pracują skrzydła"". W piątek władze Politechniki Warszawskiej i krakowskiej Akademii Górniczo-Hutniczej odcięły się we wspólnym oświadczeniu od działalności eksperckiej ws. katasotrofy pod Smoleńskiem swoich profesorów - Jana Obrębskiego i Jacka Rońdy. W piśmie, do którego jako pierwsza dotarła TVN24, podpisanym przez rektorów obu uczelni, czytamy, że eksperci zespołu kierowanego przez Antoniego Macierewicza nie są w ich ocenie ""specjalistami w zakresie badania przyczyn katastrof lotniczych"", a ich poglądy w tej sprawie należy traktować jako ""prywatne"". PRZECZYTAJ CAŁE ZEZNANIA ŚWIADKÓW W PROKURATURZE:","Adam Bielan był gościem ""Faktów po Faktach""",
Tęczowa mapa Europy. Polska na czerwono,Międzynarodowe Stowarzyszenie Lesbijek i Gejów ILGA Europe opublikowało coroczny raport podsumowujący sytuację osób LGBTI w różnych krajach Europy. Wśród 49 ujętych w badaniu krajach Polska uplasowała się na 37. pozycji.,"Organizacja oceniła warunki życia osób LGBTI (lesbijek, gejów, osób biseksualnych, transgenderycznych i interseksualnych) w 49 krajach. Pod uwagę wzięto rozwiązania prawne, praktyki oraz stosunek do tej kwestii. Poszczególnym krajom przyznawano oceny procentowe. 100 proc. to - jak piszą autorzy - gwarancja pełnego poszanowania praw człowieka i pełna równość. Polska nie wypadła w zestawieniu najlepiej (18 proc.). Z rankingu wynika, że o bliżej jej do krajów takich jak Białoruś, Ukraina czy Mołdawia niż do o wiele bardziej przyjaznych społecznościom LGBTI Niemiec, Francji czy Hiszpanii. Wśród państw należących do UE najgorszy wynik uzyskały właśnie Polska, Litwa (18 proc.), Łotwa (17 proc.) i Włochy (20 proc.). Zgodnie z danymi przedstawionymi przez organizację najlepsze warunki dla LGBTI panują natomiast na Malcie (88 proc.), Belgii (82 proc.), Wielkiej Brytanii (81 proc.), Danii (71 proc.), Hiszpanii (70 proc.), Portugalii (70 proc.), Finlandii (67 proc.), Chorwacji (67 proc.) i Holandii (66 proc.). Polsce zarzucono m.in. negatywną retorykę i sprzeciw wobec równości osób LGBTI, które zdaniem organizacji stały się bardziej widoczne w ciągu ostatniego roku. Zwrócono uwagę na homofobiczne komentarze pojawiające się w przestrzeni publicznej. Za najbardziej rozczarowujący moment uznano brak wprowadzenia ustawy o uzgadnianiu płci, którą ostatecznie zawetował prezydent Andrzej Duda. W raporcie przywołano wypowiedź Krystyny Pawłowicz, która w marcu ubiegłego roku stwierdziła, że ""rząd (poprzedni - red.) kontynuuje wprowadzanie chorej ideologii gender, polegającej na tym, że promuje się patologie seksualne"". Przypomniano także słowa Jarosława Kaczyńskiego, który nazwał procedurę zmiany płci kaprysem i atakiem na rodzinę. Organizacja krytykuje także zbyt mało rygorystyczne przepisy dotycz��ce przestępstw na tle homofobicznym. Raport wskazuje, że kary w przypadku takich zbrodni są zbyt niskie, a osoby LGBTI nie otrzymują należytej ochrony. Niska pozycja Polski w rankingu wynika też m.in. z braku rozwiązań prawnych dotyczących związków partnerskich osób tej samej płci.  Autor: kg\mtom / Źródło: tvn24.pl",Polska nie wypadła w rankingu najlepiej,
Arabski nie chce rozmawiać o winie,"- Jutro jest naprawdę ważne wydarzenie, na które wszyscy czekają. Powiem państwu zupełnie otwarcie i wprost - ja od roku jestem do dyspozycji różnych instytucji - komisji ministra Millera, prokuratury, NIK - oświadczył szef Kancelarii Premiera Tomasz Arabski. Dodał, że nie sądzi, by najwłaściwsza była teraz dyskusja o personalnej odpowiedzialności ws. katastrofy smoleńskiej.","Raport komisji Millera ma być przedstawiony w piątek. Rzecznik rządu Paweł Graś zapowiedział w czwartek w TVN24, że po tej prezentacji na pewno pojawią się jakieś decyzje Donalda Tuska. Ja jestem do dyspozycji pana premiera od pierwszego dnia, od którego zostałem powołany na szefa kancelarii. (...) Pan premier będzie podejmował różne decyzje. Będziemy to po prostu przyjmować. Nie sądzę, żeby najwłaściwsza była teraz dyskusja o personalnej odpowiedzialności różnych osóbTomasz Arabski- Nie wiem, czy będą to decyzje personalne, ale na pewno jakieś decyzje, wnioski wynikające z raportu będą i o tych wnioskach pan premier poinformuje osobiście - mówił rzecznik rządu. Ja jestem do dyspozycji pana premiera od pierwszego dnia, od którego zostałem powołany na szefa kancelarii. (...) Pan premier będzie podejmował różne decyzje. Będziemy to po prostu przyjmować. Nie sądzę, żeby najwłaściwsza była teraz dyskusja o personalnej odpowiedzialności różnych osób Tomasz Arabski Decyzje personalne? ""Proszę nie oczekiwać odpowiedzi"" Arabski pytany w czwartek przez dziennikarzy, jakich - jego zdaniem - decyzji szefa rządu można się spodziewać, odpowiedział: ""Proszę od mnie nie oczekiwać odpowiedzi na pytanie, jakich decyzji ze strony premiera można się spodziewać"". Tusk o raporcie Millera: 29 lipca to deadline Najpóźniej 29... czytaj dalej »Pytany, czy spodziewałby się ewentualnych decyzji wobec siebie, czy liczy się takim scenariuszem odparł: ""moja osoba czy moja działalność jest badana i żeby było jasne - jestem ostatnią osobą, która powinna się wypowiadać na temat mojej przyszłości"". - Ja jestem do dyspozycji pana premiera od pierwszego dnia, od którego zostałem powołany na szefa kancelarii. Jak państwo wiedzą, to premier decyduje o tym, jakich ministrów ma w swoim rządzie czy z jakimi swoimi urzędnikami pracuje. Także tutaj nie ma żadnego z tym kłopotu - pan premier będzie podejmował różne decyzje. Będziemy to po prostu przyjmować - powiedział. - Nie sądzę, żeby najwłaściwsza była teraz dyskusja o personalnej odpowiedzialności różnych osób - stwierdził Arabski. - Uważam, że nie najzręczniejsze by było (....) - biorąc pod uwagę, że od roku wiele środowisk związanych choćby z PiS mówi o nazwiskach ludzi, którzy są winni, żeby te osoby teraz na te zarzuty odpowiadały. Dlatego, że wikłamy się w ten emocjonalny i polityczny spór - powiedział Arabski pytany, czy nie ma sobie nic do zarzucenia ws. katastrofy. ktom//mat","Tomasz Arabski nie chce rozmawiać o ""odpowiedzialności personalnej""",
"""Możemy żonę ci sprzedać do burdelu, a dzieci wywieźć"". Polscy niewolnicy w Wielkiej Brytanii","Jak wygląda współczesne niewolnictwo w Wielkiej Brytanii? Wielu Polaków, którzy wyjechali tam szukać lepszego życia, pada ofiarą handlarzy ludźmi. Są zastraszani, szantażowani i zmuszani do darmowej pracy. Mimo wstydu i strachu, kilkoro zdecydowało się opowiedzieć dziennikarzowi ""Superwizjera"" o tym, co ich spotkało. Reportaż Endiego Gęsiny-Torresa ""Polscy niewolnicy w Wielkiej Brytanii"".","Według rządowego raportu z 2017 roku, w Wielkiej Brytanii ponad 13 tysięcy osób jest zmuszanych do niewolniczej pracy w gospodarstwach domowych, przemyśle i rolnictwie; w przypadku kobiet najczęściej do prostytucji. 

Brytyjska policja zidentyfikowała ofiary ze 116 krajów, głównie Albanii, Wietnamu, Chin, Nigerii oraz Polski. Organizacje pozarządowe twierdzą, że oficjalne dane to wierzchołek góry lodowej i szacują liczbę ofiar współczesnego niewolnictwa w Anglii na ponad 130 tysięcy. 55-letni Andrzej Koplin przyjechał do Anglii w 2017 roku. Jak tłumaczy w rozmowie z dziennikarzem ""Superwizjera"", chciał zarobić, bo córkę czekała operacja barku.

 - Znałem koleżankę w Polsce, która znała Cygana. Zadzwoniła do niego. Ja z nim rozmawiałem i on się zapytał, czy chcę pracować. Powiedziałem, że tak - relacjonuje.

Przyjechał do Birmingham. Zabrano mu dokumenty i przez siedem miesięcy był zmuszany do pracy w fabryce bez wynagrodzenia. - Przez dwa miesiące u niego mieszkałem i spałem na wykładzinie na piętrze w pokoju. Nie mogłem się kąpać w łazience, ani załatwiać w toalecie. Musiałem to robić w reklamówkach albo w wiaderko i swoje odchody  wynosić osobiście - opowiada. W akcjach uwalniania wyzyskiwanych pracowników wielokrotnie brał udział John z brytyjskiej organizacji pozarządowej Hope for  Justice, która pomaga ofiarom handlu ludźmi i współczesnego  niewolnictwa. - Znam tyle historii ludzi, których ratowaliśmy, mnóstwo historii, które odcisnęły na mnie piętno i które pozostaną we mnie do końca życia - wyznaje w rozmowie z reporterem. - Handlarze niewolników nie mają uprzedzeń. Nie ma dla nich znaczenia kolor czyjejś skóry, religia czy kultura. Nieważne, czy mężczyzna, kobieta, czy dziecko. Dla handlarza to po prostu towar - podkreśla. Magda i Robert, młodzi małżonkowie z Podkarpacia, przyjechali za pracą do Anglii w 2014 roku, bo firma budowlana, którą mężczyzna prowadził w Polsce, splajtowała. Zamieszkali w Birmingham z dwójką małych dzieci. - Już miałem tego wszystkiego dość. Wiedziałem, że tu, w Anglii, cały czas jest praca. Jak ktoś chce pracować, to będzie pracował - tłumaczy Robert powody decyzji o wyjeździe. W Birmingham, jak mówi, poszedł do biblioteki publicznej szukać pracy, ""bo tam jest za darmo internet"". - Spotkałem serdecznego przyjaciela, który mnie tak urządził, że jestem dzisiaj tu, gdzie jestem - mówi. - Człowiek po sześćdziesiątce, sześćdziesiąt pięć lat, prawie dziadek, w wieku mojego ojca. Ja go wcześniej zapraszałem na obiady, znałem go, bo przychodził z dziećmi, no taki był przyjaciel - opisuje Robert. 

- W tej bibliotece on do mnie powiedział (...), że przyjeżdża para, kobieta w ciąży i mężczyzna. Mają mieszkanie, mają wszystko, ale nie mogą podać adresu, do GP, czyli do pielęgniarki położnej - relacjonuje.

""Czy użyczyłbyś swój adres, pomógłbyś? Oni by ci się jakość odwdzięczyli"" - miał pytać Roberta mężczyzna. Ten - jak mówi - wyraził zgodę. 

- Po tym liście zaczęły przychodzić następne. Tylko, że na inne imiona, nazwiska - opowiada Magda, żona Roberta. Mówi, że po jakimś czasie było już ""około dziewięciu nazwisk"". Co kilka dni w mieszkaniu Magdy i Roberta pojawiał się mężczyzna, żeby odebrać listy. Dopiero później okazało się, że ""serdeczny przyjaciel"", o którym wspomina Robert, wystawił jego rodzinę jako niewolników grupie polskich Romów. Jak opowiada Robert, któregoś dnia ciekła im w mieszkaniu woda i zalewali na dole sklep. W tym czasem mężczyzna przyjechał po listy. Żona poszła zakręcić wodę. - W wózku zostawiła swoje dokumenty. I do dzisiaj ich nie ma - opowiada Robert. Według Magdy, mężczyzna zapytał ją potem, czy chciałaby odzyskać dowód. - Pokazał mi dowód jakiejś dziewczyny, kazał mi przefarbować włosy i żebym poszła z tym do banku. Patrzę się na niego: ""Ty chyba chory jesteś. Przecież ja nawet do niej podobna nie jestem, ja trochę grubsza jestem na twarzy. Jak ty sobie to wyobrażasz?"" - relacjonuje Magda.

- Ja z tym dowodem miałam iść do banku i otworzyć konto - przypomina. John z Hope for Justice tłumaczy, że przestępcy potrzebują tych kont, żeby kontrolować swoje ofiary. - Konta otwierane są na nazwiska, pod jakimi zatrudniani są legalnie niewolnicy w różnych firmach i to na te konta spływają ich pensje. Ale to handlarze a nie ofiary mają do nich dostęp - wyjaśnia. Magda była wykorzystywana jako słup, który otwierał pod przymusem konta, posługując się fałszywymi dokumentami. Natomiast Robert musiał pracować na budowie, za co dostawał kilkadziesiąt funtów tygodniowo. Każda próba sprzeciwu kończyła się groźbami i agresją. Jak mówi Robert, mężczyzna, który odbierał listy, miał jego dokumenty, znał adres. - On powiedział: ""Ja mogę odwiedzić twoją rodzinę w Polsce, jak będziesz chciał. Możemy żonę ci sprzedać, za przeproszeniem, do burdelu, a dzieci wywieźć"" - mówi Robert. - Zadzwonił do mnie, że stoi w uliczce. Wyszedłem, bo on mówi, co ma coś do załatwienia. W międzyczasie wyszło dwóch gości i zaczęło jakiegoś kolesia, faceta, bić. Dostał sporo, bo nie mógł się podnieść z ziemi. Usłyszałem: ""To jest tak, jak się nie jest posłusznym i nie otwiera kont"" - relacjonuje. Konta, które otwierała Magda były używane przez przestępców do zabierania pensji ofiarom pracującym  - tak jak Andrzej Koplin - w legalnie działających fabrykach. Natomiast w listach przychodziły dokumenty z instytucji publicznych i banków, przez które przepływały pieniądze niewolników. - Pracowałem po prostu za darmo. Ten Cygan mi nie dawał pieniędzy za moją pracę. Zakład pracy wypłacał pieniądze na konto, ale on miał moją kartę (...) i on brał te pieniądze a mi dawał pięć, dziesięć funtów tygodniowo - mówi Koplin. John z Hope for Justice nie ma wątpliwości, że wiele działających firm w całym kraju, świadomie lub nieświadomie, zatrudnia ludzi, którzy są ofiarami współczesnego niewolnictwa. - Strach ucisza. Ofiary są zastraszane fizycznie i psychicznie, wykańczane. To psychologiczna gra, w której karty rozdaje handlarz i w której wbija do głowy niewolnikowi, że nie powinien ufać policji - wyjaśnia mechanizm procederu. 45-letni Andrzej Szczurkowski, który w Anglii mieszka od prawie 20 lat, tak jak wszyscy bohaterowie reportażu nie ufał w to, że angielska policja może mu pomóc. Polak przez ponad dwa lata był wykorzystywany jako niewolnik przez indyjsko-brytyjskie małżeństwo. Za pracę nie dostawał pieniędzy, spał w nieogrzewanym garażu. - Pracowałem w zakładzie, który wykonuje naczynia emaliowane i wanny.  (...) Chciałem się uwolnić od rodziny, która była alkoholikami (...). Cierpiałem. Wyjechałem z Polski, zarobić jakieś pieniądze - przyznaje. Przez kilkanaście lat pobytu w Anglii Andrzej wykonywał różne prace: na budowach, w magazynach i przy zbiorach warzyw. W 2016 roku znajomy namówił go, żeby zaczął pracę w okazałej willi. Mieszkająca tam kobieta miała firmę organizującą przyjęcia weselne, a jej mąż był wykładowcą literatury angielskiej na miejscowym uniwersytecie. Jak mówi Szczurkowski, kobieta początkowo płaciła mu 40 funtów tygodniowo. - Później nawet zrezygnowała z tych 40. Powiedziała mi, że jedzenie mi daje. Miałem taki leżak plastikowy, jak mają na plaży. Najgorzej było zimową porą, bo tam było dosyć zimno - opowiada. - Ona mi kupowała na przykład worek wielki ziemniaków, worek marchewki, worek cebuli, kurczaki. Czasami jadłem rzeczy, których nie chcieli, albo były po terminie. Resztki ze stołu po prostu - dodaje. Pracownik Hope For Justice zaznacza, że handlarze żerują na słabościach niewolników. - Chociażby na tym, że nie mówią po angielsku. Słabością jest też to, że nie wiedzą, jakie mają prawa i jakie są warunki zatrudnienia w Zjednoczonym Królestwie - dodaje. Magda i Robert nie potrafili odnaleźć wyjścia z piekła, w którym żyli od miesięcy. Jedynymi momentami spokoju były  msze w kościele. To właśnie tam, przez przypadek, poznali przedstawiciela organizacji Hope For Justice, który zaoferował im pomoc: ucieczkę z niewoli. W 2017 roku, po ponad pół roku gehenny, pracownicy organizacji uwolnili rodzinę. Takie akcje odbywają się kilka razy w tygodniu. Ofiary przewożone są do tak zwanych ""safe houses"", czyli schronisk, z których następnie przenoszą się do domów socjalnych. Po przesłuchaniu przez policję i przyznaniu im statusu ofiary przestępstwa, dostają zasiłek, dzięki któremu mogą łatwiej rozpocząć nowe życie. Nie ma miesiąca, w którym brytyjska policja nie zatrzymałaby podejrzanych o handel ludźmi i zmuszanie do niewolniczej pracy. Handlarze działają w zorganizowanych grupach. W styczniu 2018 r  aresztowano w Birmingham 13 osób, w tym dziewięciu Polaków, większość romskiego pochodzenia. Uwolniono wtedy pięć ofiar, ale angielska policja podejrzewa, że gang wykorzystywał ponad 80 Polaków. Proces trwa. Nie wiadomo jak wyglądałoby dziś życie Andrzeja Szczurkowskiego, gdyby nie rozmowa z innym Polakiem, szefem firmy budowlanej, która wykonywała prace na posesji małżeństwa. Pod wpływem tej rozmowy, Szczurkowski zdobył się na odwagę i opowiedział o tym, w jakich warunkach żyje i pracuje znajomemu Anglikowi, który zawiadomił policję. Następnego dnia został ewakuowany do ośrodka prowadzonego przez jedną z organizacji charytatywnych. Na razie nie może pracować ze względu na uraz ręki. Jedzenie kupuje za zasiłek w wysokości 40 funtów tygodniowo, ale nie stać go na wynajęcie mieszkania. 

Andrzej Koplin, po ponad pół roku niewolniczej pracy i poniżania, uciekł do innego miasta. Czeka na nowe dokumenty, dzięki którym będzie mógł zacząć legalnie pracować w Anglii. Autor: js//rzw / Źródło: tvn24","""Polscy niewolnicy w Wielkiej Brytanii"". Pierwsza część dyskusji-@@@-""Polscy niewolnicy w Wielkiej Brytanii"". Druga część reportażu-@@@-""Polscy niewolnicy w Wielkiej Brytanii"". Druga część dyskusji",
"Debata do późna. 174 posłów w kolejce, by zapytać o Amber Gold.","Do zadawania pytań premierowi, prokuratorowi generalnemu i ministrom po debacie zgłosiło się aż 174 posłów. O co chcą pytać parlamentarzyści? - Na pewno o powiązania Marcina P. z pomorską PO i powody opieszałości państwa w reagowaniu na nieprawidłowości - mówił przed rozpoczęciem debaty Arkadiusz Mularczyk z Solidarnej Polski.","Jak mówił Mularczyk, wątków ws. Amber Gold jest mnóstwo. Najważniejszym jest według niego bierność państwa wobec przedsiębiorcy. - Jak Marcin P. mógł działać tak płynnie na Pomorzu, sponsorować tyle przedsięwzięć? Jakie są powiązania szefa Amber Gold z PO? Dlaczego nasze państwo zachowało się tak biernie, dlaczego jest to państwo słabe? - pytał Mularczyk. Polityk Solidarnej Polski powiedział również, że PiS poprze wniosek o powołanie komisji śledczej ws. Amber Gold, jeśli zostanie on uzupełniony o pytania dotyczące związku syna premiera Michała Tuska z OLT Express i samą firmę OLT. - Komisja jest niezbędna. Mam nadzieję, że premier nie zamiecie tej sprawy pod dywan - ocenił Mularczyk. Oglądaj Wideo: tvn24 Beata Szydło: nie damy się zagadać Beata Szydło, wiceprezes PiS, dodała, że premier Donald Tusk musi wyjaśnić wszystkie wątpliwości w sprawie Amber Gold i udowodnić, że nie było ""parasola ochronnego"" nad firmą. - Mam nadzieję, że nie będzie chciał zagadać Sejmu i rozmyć tej sprawy - powiedziała. Ryszard Kalisz, który będzie występował w imieniu klubu SLD powiedział, że z jego strony mniej będzie pytań, a więcej analizy sytuacji prawnej i funkcjonowania organów władzy. - Wczorajszy zarzut i wniosek o aresztowanie dają asumpt do twierdzenia, że prokuratura działa pod życzenie opinii publicznej. Tak nie powinno być - powiedział. Oglądaj Wideo: tvn24 Kalisz: prokuratura gra pod publiczkę Pytania o rolę służb i prokuratora generalnegoTusk: poseł Macierewicz sugeruje, że wywoziłem złoto do dziadka z Wehrmachtu W Sejmie od 9.... czytaj dalej » Jakie jeszcze pytania mogą paść podczas debaty? Jak pisze ""Rzeczpospolita"", premier z pewnością będzie pytany o to, jaką wiedzę na temat działalności Amber Gold miała ABW. A jeśli wiedziała o nieprawidłowościach, dlaczego nie reagowała? Czy szef ABW Krzysztof Bondaryk informował premiera o podejrzeniach ws. Aber Gold, a jeśli tak, to kiedy i co mu przekazał? Czy ABW wiedziała, że syn premiera pracuje dla OLT Express? Co zrobiły w sprawie AG inne służby - CBA, policja, urząd skarbowy? Zapewne padną również pytania o OLT Express - dlaczego linia została dopuszczona do funkcjonowania mimo że załogi latające samolotami firmy nie miały książeczek uprawniających do lot? Posłowie będą chcieli też wiedzieć, jaka jest w sprawie odpowiedzialność Andrzeja Seremeta. Dlaczego nie powierzył śledztwa prokuraorom wyspecjalizowanym w sprawach gospodarczych? Kto zdecydował o tym, że śledztwo z zawiadomienia KNF toczyło się w prokuraturze rejonowej? Debata ma potrwać około 8-9 godzin. Początek o godzinie 9.",Mularczyk: będziemy pytać o związki P. z pomorską PO,
"""PY"" jak pyry: nowe litery na tablice","Litery ""PY"" najprawdopodobniej pojawią się na tablicach rejestracyjnych kiedy wyczerpią się kombinacje z literami PO. To wynik dwutygodniowych konsultacji prowadzonych przez miasto.","PY (4921 głosów) - 63%PX (1661) - 21%PA (942) - 12%PV (304) - 4%Łącznie oddano 7828 głosów. Wyniki ankiety przeprowadzonej na stronie poznan.pl PY na motorach Zwycięski wyróżnik PY zostanie zaproponowany przez Prezydenta Miasta Poznania Ministerstwu Transportu, Budownictwa i Gospodarki Morskiej, a następnie (zgodnie z wcześniejszym zapewnieniem ministerstwa) uwzględniony w nowelizowanym w tym roku rozporządzeniu w sprawie rejestracji i oznaczania pojazdów. Konsultacje przeprowadzono ponieważ w tym roku kończy się numeracja poprzedzona wyróżnikiem PO na tablicach rejestracyjnych dla pojazdów jednośladowych. Pierwsze motocykle z wyróżnikiem PY być może pojawią się na poznańskich ulicach już pod koniec tego roku. - Nowy wyróżnik początkowo użyty będzie w tablicach motocyklowych i motorowerowych, a następnie, po wyczerpaniu zasobów tablic samochodowych, będzie użyty dla pozostałych tablic - wyjaśnia Bartosz Pelczarski, dyrektor Wydziału Komunikacji Urzędu Miasta w Poznaniu.",PY zastąpi PO na tablicach rejestracyjnych,
Helikopter pokłonił się prezydentowi. Rocznica Zaślubin Polski z morzem,Andrzej Duda pojawił się w Pucku podczas obchodów 96. rocznicy Zaślubin Polski z morzem. Prezydent złożył wieniec pod pomnikiem gen. Józefa Hallera i wygłosił przemówienie. Obserwował również widowiskowe złożenie kwiatów z pokładu śmigłowca na wody Zatoki Puckiej.,"Minęło 96 lat odkąd generał Józef Haller, dowódca Frontu Pomorskiego,   wrzucił do morza platynowy pierścień - symbol odzyskania przez Polskę   dostępu do Bałtyku. Podczas uroczystości Zaślubin Polski z Morzem w Pucku nie zabrakło Andrzeja Dudy. Prezydent RP wziął udział w mszy w intencji ojczyzny i ludzi morza. Nabożeństwu przewodniczył metropolita gdański ks. abp Sławoj Leszek Głódź. Następnie wszyscy uczestnicy uroczystości przeszli do portu rybackiego, gdzie Duda  wygłosił przemówienie. ""To jest dla nas wielkie wyzwanie, żeby Polska rzeczywiście  korzystała z morza"" - mówił prezydent. Do tego - jak dodał - potrzeba  silnej i sprawnej marynarki wojennej, dobrze działających portów i  stoczni, które znów będą mogły produkować statki. - Trzeba sobie powiedzieć, że po tych wszystkich trudnych latach coś  zaczyna drgać - mamy powrót do produkcji stoczniowej, na razie tej  specjalistycznej, ale wierzę, że dzięki synergii biznesu prywatnego,  samorządu, ale także i polskiego państwa, które będzie to wspierało,  polski przemysł stoczniowy się odbuduje. I w Gdańsku, i w Gdyni, i w  Szczecinie i - daj Boże - jeszcze w Elblągu - powiedział Andrzej Duda. Wyraził nadzieję, że ""będziemy znowu budowali statki i staniemy się w  tym zakresie światową potęgą, że polskie porty będą znaczącymi punktami  na mapie przewozów oceanicznych i morskich na świecie"". Bałtyk - podkreślał prezydent - jest naszym oknem na świat, stwarza  nam wielkie szanse rozwojowe. Tego - kontynuował - nie wolno zmarnować. Po przemówieniu, prezydent złożył okolicznościowy wieniec pod pomnikiem gen. Hallera. Najbardziej widowiskową częścią uroczystości było złożenie kwiatów z pokładu śmigłowca na wody Zatoki Puckiej. Kiedy kwiaty były już w wodzie, prezydent pomachał do załogi śmigłowca, a ten się pokłonił się w zawisie. Po południu Andrzej Duda weźmie udział w obchodach 90. rocznicy  nadania  Gdyni praw miejskich. Z tej okazji w Teatrze Muzycznym  zaplanowano  uroczystą sesję Rady Miasta, podczas której zaplanowano  wystąpienie  prezydenta. W programie sesji radnych jest też m.in.  wręczenie tytułu  honorowego obywatela miasta Gdyni poecie i pisarzowi  Ernestowi  Bryllowi. Jeśli chcielibyście nas  zainteresować tematem                                    związanym z        Waszym    regionem -         czekamy   na               Wasze               sygnały/materiały.       Piszcie  na Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa/k / Źródło: PAP/TVN 24 Pomorze",,
Sieć pomocy,"Kolejny zastrzyk gotówki dla ojca Rydzyka - blisko 800 tysięcy złotych od Ministerstwa Sprawiedliwości na ""przeciwdziałanie przestępczości"". W tym konkursie pieniądze dostały jeszcze inne organizacje - choć jak sprawdził Artur Zakrzewski - większość z nich nie ma doświadczenia w tej dziedzinie. Z kolei te, które doświadczenie mają i od lat pomagają ofiarom przemocy o tym konkursie - wartym siedem milionów złotych - nawet nie wiedziały.",Źródło: tvn24,,
"Papieski jałmużnik nocuje w biurze, mieszkanie oddał rodzinie z Syrii","Papieski jałmużnik arcybiskup Konrad Krajewski nocuje w swoim urzędzie, bo służbowe watykańskie mieszkanie oddał rodzinie uchodźców z Syrii. - To nic nadzwyczajnego - powiedział dziennikowi ""La Repubblica"". Podkreślił, że dzielenie się należy do ""DNA Kościoła"".","Bliski współpracownik papieża Franciszka swoje mieszkanie koło placu Świętego Piotra udostępnił rodzinie, która przybyła do Rzymu mostem humanitarnym, uruchomionym przez Wspólnotę Św. Idziego we współpracy z włoskim rządem. Kilka dni temu w rodzinie tej urodziło się dziecko - podała rzymska gazeta. Arcybiskup Krajewski przeniósł się do budynku, w którym znajduje się jego urząd. W rozmowie z gazetą podkreślił, że to, co zrobił, uważa za ""coś normalnego"".

- Jest wielu kapłanów na świecie, którzy nie od dzisiaj tak postępują - dodał.

- Każdego prosi się o coś zgodnie z jego zadaniem. Nie mam rodziny, jestem prostym kapłanem, zaoferowanie mojego mieszkania nic mnie nie kosztuje - stwierdził abp Krajewski.

Na łamach gazety podkreślił, że przez całe lato ubodzy i bezdomni będą mogli skorzystać z usług oferowanych przez Watykan: zakładu fryzjerskiego, pryszniców, pomocy medycznej. Niepełnosprawni zaś jeżdżą na plażę nad morzem, której wynajem i utrzymanie sfinansował papież Franciszek Autor: mart/sk/jb / Źródło: PAP",,
"""Doniesienia z Polski drukowane dużymi literami""","""Skala zainteresowania Amerykanów była przeogromna. I to nawet w gazetach z prowincji"" - opowiada o ataku bolszewików na Warszawę w 1920 roku dziennikarz Jacek Stawiski w rozmowie z tvn24.pl. Komentator TVN24 przygotował dla nas przegląd amerykańskiej prasy tamtych dni.","ZOBACZ JAK AMERYKAŃSKIE GAZETY OPISYWAŁY BITWĘ WARSZAWSKĄ Maciej Tomaszewski: Przejrzałeś amerykańskie gazety z czasu Bitwy Warszawskiej. To co działo się wtedy w Polsce, cieszyło się dużym zainteresowaniem amerykańskiej prasy?""Sowiecka kawaleria wkracza do stolicy Polski"" Zbliża się... czytaj dalej » Jacek Stawiski: Powiem szczerze, że byłem zaskoczony. Jeśli wyobrazimy sobie, że działo się to niemal 100 lat temu, to skala zainteresowania Amerykanów była przeogromna. I to nawet w gazetach z prowincji. Oczywiście wiele z tych często sensacyjnych informacji się nie potwierdzało, ale jest to jakaś lekcja poglądowa. Na przykład gazeta codzienna z Utah 10 sierpnia pisze, że premier Wielkiej Brytanii Lloyd George broni akcji sowieckiej przeciwko Polsce, ale jednocześnie żąda, by Rosja szanowała niezależność Polski. To jest moim zdaniem bardzo ciekawe. Doniesienia z Polski są wtedy najważniejsze, drukowane dużymi literami. Gazety oczywiście wyglądały trochę inaczej - przede wszystkim więcej się pisało, było mniej zdjęć, o ile były jakiekolwiek. Depesze bardzo często przychodziły i były przerabiane dopiero po kilku dniach. Trzeba o tym pamiętać. Dlatego pierwsze informacje o zwycięstwie Polaków pojawiają się dopiero ok. 20 sierpnia. Doniesienia z Polski są wtedy najważniejsze, drukowane dużymi literami. Gazety oczywiście wyglądały trochę inaczej - przede wszystkim więcej się pisało, było mniej zdjęć, o ile były jakiekolwiek. Depesze bardzo często przychodziły i były przerabiane dopiero po kilku dniach.Jacek Stawiski, TVN24 Doniesienia z Polski są wtedy najważniejsze, drukowane dużymi literami. Gazety oczywiście wyglądały trochę inaczej - przede wszystkim więcej się pisało, było mniej zdjęć, o ile były jakiekolwiek. Depesze bardzo często przychodziły i były przerabiane dopiero po kilku dniach. Jacek Stawiski, TVN24 Powiedziałeś, że wskutek możliwości technicznych ówczesnych mediów, informacje były opóźnione. W związku z tym obraz przebiegu samej bitwy jest w pewien sposób zniekształcony. Niektóre doniesienia mówią np. o tym, że Rosjanie są już na Pradze. Z czego to wynikało? Mniej jest informacji reportażowych. Dlaczego? Bo nie było ludzi. Reportaże o wojnie to były zadania dla korespondentów wojennych z najwyższej półki. W tym, co przeglądałem, nie znalazłem takich.Jacek Stawiski, TVN24Z charakteru pracy korespondentów. Jeszcze nie funkcjonują rozgłośnie radiowe, dalekopisy… Polska jest wtedy krajem zacofanym. Oczywiście jest już po I Wojnie Światowej, więc media, zwłaszcza amerykańskie, mają już jakieś doświadczenie z relacjonowania wielkich konfliktów, ale korespondentów w Polsce nie było wielu. Informacje zdobywało się kupując je od istniejących agencji prasowych, otrzymywało się je też drogą bardzo oficjalną, np. wystąpienia polityków, depesze dyplomatyczne itd. Mniej jest informacji reportażowych. Dlaczego? Bo nie było ludzi. Reportaże o wojnie to były zadania dla korespondentów wojennych z najwyższej półki. W tym, co przeglądałem, nie znalazłem takich. Mniej jest informacji reportażowych. Dlaczego? Bo nie było ludzi. Reportaże o wojnie to były zadania dla korespondentów wojennych z najwyższej półki. W tym, co przeglądałem, nie znalazłem takich. Jacek Stawiski, TVN24 Z jednej strony mówisz, że nie było zbyt wielu korespondentów, ale z drugiej strony jednak te informacje znalazły się na pierwszych miejscach wielu gazet, nawet tych z amerykańskiej prowincji. Z czego to się wzięło? W Europie wtedy trwała co najmniej jeszcze jedna wojna, turecko-grecka, a Amerykanie stracili zainteresowanie Europą po wojnie światowej. Czy kogoś to interesowało z punktu widzenia historii i polityki, czy była to tylko krwawa sensacja? Rzeczywiście masz rację, że Amerykanie po I Wojnie Światowej stracili zainteresowanie tym, co się dzieje w Europie, ale to było zainteresowanie polityczne, dziennikarskiego nie stracili. Europa na trwale weszła do obiegu informacji istotnych w mediach amerykańskich. Po drugie, skala wojny polsko-bolszewickiej była rzeczywiście duża. Ta wojna decydowała o losach co najmniej Europy Środkowej. Trwały protesty komunistyczne w wielu krajach. Wydawało się, że następuje rozpad dopiero co ustanowionego ładu. Rozpad Polski byłby zaprzeczeniem wyniku I Wojny Światowej. Oglądaj Wideo: TVN24 Okoliczności Bitwy Warszawskiej Czy to czuć w tych gazetach? Czy czuć tę atmosferę doniosłości, którą później opisywali historycy pisząc, że to była wojna, która decydowała o losach Europy? Bezwzględnie tak. Nawet nie spodziewałem się, że aż tak bardzo będzie się wyczuwało ten nastrój zagrożenia dla dopiero co ustanowionego porządku. Dużo jest takich tytułów. W momencie zwycięstwa Polskiego informacje są optymistyczne. Jest poczucie, że dokonało się coś istotnego, nawet jeśli są to informacje spóźnione i błędne. Emocje, których jest faktycznie dużo w tych artykułach, są przychylne wobec Polaków. Skąd to się brało? Z przyjaźni polsko-amerykańskiej, jak chcielibyśmy to widzieć, czy była to raczej obawa przed nowym zagrożeniem, które symbolizowała bolszewicka Rosja? W momencie zwycięstwa Polskiego informacje są optymistyczne. Jest poczucie, że dokonało się coś istotnego, nawet jeśli są to informacje spóźnione i błędne.Jacek Stawiski, TVN24Jedno i drugie. Sympatia do Polski była. Ameryka zresztą bardzo zaangażowała się po stronie Polski po zakończeniu I Wojny Światowej. A na dodatek bolszewicy nie mieli już wtedy dobrej prasy w USA. Traktowano ustrój bolszewicki jako zagrożenia dla tego wszystkiego, co reprezentują Stany Zjednoczone. W momencie zwycięstwa Polskiego informacje są optymistyczne. Jest poczucie, że dokonało się coś istotnego, nawet jeśli są to informacje spóźnione i błędne. Jacek Stawiski, TVN24 A trzeba też pamiętać, że to jest rok 1920, a eksperyment bolszewicki, który wydawał się ze wszech miar udanym, trwa zaledwie dwa lata. Sympatia niższych klas do rewolucji była ogromna, tak jak zagrożenie rewolucją w wielu krajach Europy. Partie socjalistyczne i socjaldemokratyczne były zdezorientowane, nie wiedziały o zbrodniach. Zresztą retoryka bolszewików, także wobec Polaków, nacechowana była apelami o pokój i dobrobyt. Na tym polegał fenomen komunizmu do jego dni ostatnich. To nie był system, który jawnie głosił zbrodniczość. Ten system należało rozpoznać. Wielkość przywódców polskich takich jak Piłsudski, Witos czy Dmowski, polegała na tym, że oni wyczuwali to zagrożenie. Dla nich Rosja była zagrożeniem, Rosja czerwona także. Kiedy minął szczyt zainteresowania prasy amerykańskiej? Bardzo szybko. Już kilka tygodni po bitwie się o tym nie mówiło. Jeszcze pojawiają się doniesienia o bitwie nad Niemnem, ale udane odepchnięcie bolszewików spod Warszawy oznacza koniec zainteresowania.","Bolszewicy atakują. ""Przeogromna skala zainteresowania Amerykanów""",
Trzeci premier przed komisją,Po Donaldzie Tusku i Jarosławie Kaczyńskim przed sejmową komisją śledczą badającą aferę hazardową zeznaje kolejny premier RP - Leszek Miller. Posłowie przesłuchają też jego partyjną koleżankę z SLD - Anitę Błochowiak.,"W 2003 roku za czasów rządu Millera uchwalono nowelizację ustawy o grach i zakładach wzajemnych, która wprowadzała na polski rynek m.in. wideoloterie, telebingo i gry na automatach o niskich wygranych. W trakcie prac sejmowych nad nowelą doszło do zagadkowej sytuacji przy okazji poprawki dotyczącej podatku od gier na ""jednorękich bandytach"". Pierwotnie projekt zakładał, że ma on być zryczałtowany i wynosić 200 euro miesięcznie od jednego automatu. Jednak w trakcie prac podkomisji zgłoszona została poprawka zmniejszająca podatek z 200 do 50 euro. Nie udało się jednoznacznie wyjaśnić, kto był autorem tej poprawki - w tzw. białej księdze dotyczącej prac nad tą nowelizacją są dokumenty, które wymieniają w tym kontekście albo Anitę Błochowiak (SLD), albo Zbigniewa Chlebowskiego (PO). Nurek delficki, czyli jak Urbaniak otworzył puszkę z Pandorą - Jest pan... czytaj dalej » Rokita bronił Chlebowskiego Szef kancelarii premiera w okresie rządu Millera - Marek Wagner mówił przed komisją śledczą, że pamięta spór dotyczący tego, kto zgłosił tę poprawkę - Błochowiak czy Chlebowski. Zaznaczył, że z informacji przedstawionej na konferencji z udziałem pracowników resortu finansów pracujących w Sejmie - w komisji i podkomisji - nad tym projektem, wynikało, że zrobił to Chlebowski. Zbigniew Chlebowski w aferze hazardowej czytaj dalej » Wagner relacjonował, że po tej konferencji następnego dnia przewodniczący klubu PO Jan Rokita zarzucił mu oszczerstwa w stosunku do Chlebowskiego. Według Wagnera, Rokita zaprezentował też dwa dokumenty z Kancelarii Sejmu, z których miało wynikać, iż poprawkę zgłosiła Błochowiak. Jak jednak ocenił przed komisją śledczą Wagner, Rokita ""nie do końca wyjaśnił całą sprawę"". Ostatecznie Sejm uchwalił, że podatek od automatów o niskich wygranych będzie rosnąć od poziomu 50 euro w 2003 roku do 125 euro w 2006 r. Miliony Jaskierni Ponadto na kanwie prac nad tą nowelizacją - z doniesienia ówczesnego posła Zbigniewa Nowaka - prokuratura prowadziła w 2003 roku śledztwo w sprawie podejrzeń, że ówczesny poseł SLD Jerzy Jaskiernia miał przyjąć 10 mln dolarów łapówki za doprowadzenie do tego, by Sejm uchwalił korzystne dla właścicieli automatów do gry zmiany w ustawie. Śledztwo to zostało w końcu 2003 r. umorzone w związku z brakiem dostatecznych danych uzasadniających podejrzenie popełnienia przestępstwa. Jaskiernia, który zeznawał już przed komisją, powiedział, że informacje, o tym, że przyjął 10 mln dolarów łapówki, to ""brednie"" rozpuszczane przez osoby chcące zablokować prace nad nowelizacją ustawy o grach losowych i zakładach wzajemnych.",Leszek Miller będzie zeznawał przed komisją,
"Bundeswehra przygotuje się na wojnę hybrydową. ""Rosja nie jest obecnie partnerem""","Niemieckie ministerstwo obrony rozpoczęło prace nad nową polityką bezpieczeństwa kraju, aby dostosować ją do sytuacji międzynarodowej zmienionej w wyniku wojny na Ukrainie i działalności dżihadystów. Rosja ma przestać być traktowana jak partner.","- W polityce bezpieczeństwa nie może być tematów tabu - powiedziała szefowa resortu obrony Ursula von der Leyen na konferencji w Berlinie otwierającej dyskusję nad kształtem przyszłej polityki obronnej. - Nie przeceniamy naszych sił, ale też nie chcemy pomniejszać naszych możliwości - zaznaczyła, dodając, że Niemcy muszą być aktywniejsze na arenie międzynarodowej. Przy decyzjach o udziale Bundeswehry w misjach międzynarodowych powinna jej zdaniem obowiązywać zasada ""nie ma przymusu, ale nie jest to też temat tabu"".

Jak wyjaśniła, Bundeswehra musi być przygotowana na wojnę hybrydową i ewentualne cyberataki ze strony innych państw. - Aspekt militarny jest integralną częścią (polityki obronnej), ale nigdy nie jest jedyną odpowiedzią na kryzysy i zagrożenia - zastrzegła von der Leyen wcześniej w wypowiedzi dla telewizji ZDF. Szefowa resortu obrony podkreśliła, że Niemcy nie nawiązują w żadnym wypadku do dawnych pruskich tradycji militarystycznych - ""nie wybiegają przed szereg i nie prowadzą polityki ponad głowami innych"", lecz chcą działać ""w ramach sojuszy"". Oceniła, że Niemcom przypadła obecnie większa rola ze względu na ich polityczną i ekonomiczną siłę. - Musimy przejmować odpowiedzialność, ale zawsze jako członek NATO, wspólnie z innymi. Musimy być solidnym partnerem - wyjaśniła. Von der Leyen podkreśliła, że nowa polityka będzie uwzględniała tendencje do coraz ściślejszej współpracy międzynarodowej. Nowa Biała księga obronności ma powstać do końca 2016 roku. Poprzednia pochodzi z 2006 roku i traktuje Rosję jako uprzywilejowanego partnera Niemiec. - To jasne, że Rosja nie jest obecnie partnerem. Nie powinniśmy jednak pozwolić, by stała się naszym przeciwnikiem - powiedziała von der Leyen. Materiał ""Polski i Świata"" z września 2014 roku Autor: mtom / Źródło: PAP",Bundeswehra w rozsypce,
"UE i NATO chcą współpracować ""szybko 
i skutecznie w razie hybrydowego zagrożenia""","NATO i Unia Europejska uzgodniły zacieśnienie współpracy mającej na celu przeciwdziałanie ""wojnie hybrydowej"", jaką Rosja prowadzi przeciwko Ukrainie.","Był to jeden z tematów rozpoczętych w środę dwudniowych obrad ministrów spraw zagranicznych państw NATO w tureckiej Antalyi. Sekretarz generalny Sojuszu Jens Stoltenberg powiedział, że uzgodnił z szefową unijnej dyplomacji Federicą Mogherini ""zacieśnienie współpracy NATO-UE w przeciwdziałaniu wojnie hybrydowej"". - Zapewnimy komplementarność strategii, które opracowujemy, abyśmy mogli współdziałać szybko i skutecznie w razie hybrydowego zagrożenia wobec któregoś z naszych państw członkowskich - poinformował Stoltenberg na konferencji prasowej.

- Stoimy w obliczu wyrafinowanych kampanii dezinformacji i radykalizacji - ocenił. - Naszą najlepszą bronią przeciwko dezinformacji jest informacja oparta na naszych wartościach demokracji, wolności słowa i otwartych społeczeństw - dodał. Mogherini poinformowała o planach unijnej operacji, zakładającej niszczenie łodzi używanych do przemytu tysięcy migrantów z Libii do Europy. Sojusz podkreślił, że rozpatrzy każdy wniosek o pomoc w tej operacji, ale wskazał, że dotychczas UE o żadną pomoc się nie zwracała. - Jeśli Unia Europejska zwróci się z prośbami do NATO, oczywiście poważnie je rozważymy, ale dotychczas nie było żadnego wniosku UE do NATO o jakiekolwiek konkretne wsparcie (tej operacji) - powiedział Stoltenberg.

Reuters zwraca uwagę, że Rosja, dysponująca prawem weta w Radzie Bezpieczeństwa ONZ, uważa, iż niszczenie łodzi przemytników byłoby działaniem zbyt ekstremalnym.

Szefowie dyplomacji państw NATO, w tym Grzegorz Schetyna, omawiali też w czwartek w Antalyi sytuację w Afganistanie, kryzys ukraiński oraz przygotowania do szczytu NATO w Warszawie latem przyszłego roku. Autor: mtom\kwoj / Źródło: PAP",,
"""Możliwa rekonstrukcja rządu""","Donald Tusk wyraźnie gra na wzmocnienie potencjalnego koalicjanta, jakim jest Janusz Palikot - powiedział w programie ""Jeden na jeden"" Jacek Kurski z Solidarnej Polski. Jego zdaniem, premier nie wyklucza zmiany koalicjanta i rekonstrukcji rządu. W tej sytuacji przejście dotychczasowego posła PO Łukasza Gibały do Ruchu Palikota jest - w opinii Kurskiego - neutralne dla PO.","Zdaniem Kurskiego, odejście Gibały z PO świadczy to o tym, że zaplecze partii, która sto dni temu wygrała wybory, zaczyna się sypać. Odeszła co prawda - jak zaznaczył europoseł - jedna osoba, ale stosunkowo krótko po wyborach. - Takie rzeczy zdarzają się mniej więcej w połowie kadencji - podkreślił Kurski. To zapowiedź rekonstrukcji, wzmacniania się Palikota. Jeśli połączyć to z innymi gestami Donalda Tuska w kierunku ataków na Kościół, spełniania życzeń Palikota, jeśli chodzi o rozprawę z Kościołem, związki partnerskie czy likwidację funduszu kościelnego, to widać, że Donald Tusk wyraźnie gra na wzmocnienie potencjalnego koalicjanta, jakim jest PalikotJacek Kurski To zapowiedź rekonstrukcji, wzmacniania się Palikota. Jeśli połączyć to z innymi gestami Donalda Tuska w kierunku ataków na Kościół, spełniania życzeń Palikota, jeśli chodzi o rozprawę z Kościołem, związki partnerskie czy likwidację funduszu kościelnego, to widać, że Donald Tusk wyraźnie gra na wzmocnienie potencjalnego koalicjanta, jakim jest Palikot Jacek Kurski - To zapowiedź rekonstrukcji, wzmacniania się Palikota. Jeśli połączyć to z innymi gestami Donalda Tuska w kierunku ataków na Kościół, spełniania życzeń Palikota, jeśli chodzi o rozprawę z Kościołem, związki partnerskie czy likwidację funduszu kościelnego, to widać, że Donald Tusk wyraźnie gra na wzmocnienie potencjalnego koalicjanta, jakim jest Palikot - dodał Kurski, wyrażając jednocześnie opinię, iż Tusk ""cynicznie gra kościelną kartą"". Neutralny transfer W tej sytuacji - jak stwierdził Kurski - transfer Gibały do Ruchu Palikota jest neutralny z punktu widzenia Tuska. - To by potwierdzało, że formacja Palikota od początku w sensie funkcjonalnym była wypączkowaniem Platformy jako potencjalny amortyzator rozsypania się koalicji. Zdaniem Kurskiego, Tusk nie myśli o przedterminowych wyborach, tylko rozważa zmiany w koalicji. Ma bowiem do dyspozycji - jak zaznaczył Kurski - aż trzy partie: SLD, Ruch Palikota i PSL. - Być może nie wygrałby przyspieszonych wyborów, w związku z tym będzie żonglował wariantami koalicyjnymi, bo ma takie możliwości - powiedział Kurski. Kampania za 1500 zł? W krakowskiej PO dzieją się cuda Dostał od sztabu... czytaj dalej »""Mogę być kandydatem na prezydenta całej prawicy"" - Solidarna... czytaj dalej » Wczoraj Łukasz Gibała, dotychczasowy poseł PO dołączył do klubu Ruchu Palikota. Stwierdził, że decyzja o opuszczeniu Platformy nie była dla niego łatwa. A jej przyczyną było przekonanie, że ""PO odeszła od tych idei, które leżały u jej podstaw. PO odchodzi od wartości obywatelskich i rynkowych"". Media jednak od dłuższego czasu informowały o konflikcie wewnątrz małopolskiej PO. Władze regionu nie zgodziły się na ponowny start Gibały do Sejmu. Poseł został ostatecznie wpisany na listę, a mandat poselski uzyskał, mimo iż był dopiero 19. na liście. Przyczyniła się do tego m.in. zorganizowana przez niego w czerwcu ub. roku kampania społeczna ""Kierunek Kraków"". Ponieważ została ona przeprowadzona dwa miesiące przed startem kampanii wyborczej, PKW uznała, że omija ona przepisy ordynacji wyborczej i nakazała jej zakończenie. Sama kampania wyborcza Gibały kosztowała ponad 50 tys. zł - kilkadziesiąt razy więcej niż kwota limitu wydatków (1,5 tys. złotych), którą otrzymał od sztabu PO. Gibała tłumaczył, iż mógł wydać więcej, bo pozbierał limity przyznane kolegom z innych regionów. Część działaczy krakowskiej PO miała żal do Gibały i zarzucała mu, że podczas jesiennej kampanii promował się ich kosztem. Po odejściu Gibały, koalicja rządowa PO-PSL ma teraz w Sejmie łącznie 234 głosy, czyli trzy powyżej zwykłej większości. ""Ziobro jest młody i perspektywiczny"" Oglądaj Wideo: TVN24 Kurski mówi o przewadze Ziobry na Kaczyńskim Kurski przekonywał też w programie ""Jeden na jeden"", że Zbigniew Ziobro to dobry kandydat na prezydenta, bo jest ""młody i perspektywiczny, ma doświadczenie życiowe wynikające z założenia rodziny, i ma szansę pokonać Jarosława Kaczyńskiego"". W tej sytuacji - zdaniem Kurskiego - decyzja prezesa PiS o niestartowaniu w kolejnych wyborach prezydenckich powiedział, że jest racjonalna i wynika z obawy, że przegrałby w pierwszej turze. - Urzędujący prezydent zawsze bierze 30-40 proc., będzie silny kandydat lewicy, już Kwaśniewski z Palikotem coś wymyślą, Zbigniew Ziobro zrobi bardzo dobry wynik, ma poparcie 3/4 elektoratu PiS, bije Jarosława Kaczyńskiego w rankingach zaufania, - powiedział Kurski. Oglądaj Wideo: TVN24 Jacek Kurski w programie ""Jeden na jeden""",Kurski: Przejście Gibały do Ruchu Palikota neutralne dla PO,
Rodak donosi na papieża: jeździł bez pasów,"Benedykt XVI z rozbawieniem przyjął wiadomość o tym, że pewien obywatel Niemiec zadenuncjował go za to, iż podczas wizyty w swej ojczyźnie we wrześniu nie używał pasów bezpieczeństwa w papamobile - poinformował rzecznik Watykanu, ksiądz Federico Lombardi.","O doniesieniu tym poinformowała niemiecka prasa, a za nią włoska agencja Ansa i inne media. W związku z rozgłosem wokół tej informacji, watykański rzecznik oświadczył: ""wiadomość o złożeniu doniesienia przeciwko papieżowi za to, że nie miał zapiętych pasów bezpieczeństwa w papamobile podczas wizyty w Niemczech, wciąż naturalnie wywołuje ciekawość i przede wszystkim uśmiech rozbawienia, także samego papieża"". Benedykt XVI zachęca do ""wyeliminowania kary śmierci"" Papież Benedykt... czytaj dalej » ""Jak wszyscy wiemy, papamobile nie pokonuje zazwyczaj długich tras przy wielkiej prędkości ani nie jest generalnie narażony na zbyt duże ryzyko zderzenia z innymi pojazdami, które przejeżdżają przed nim lub nagle pojawiają się na jego drodze"" - przypomniał ksiądz Lombardi, cytowany przez portal Vatican Insider. Wdzięczni za troskę o bezpieczeństwoPapież do chorych na AIDS: Miejcie odwagę Każdy chory i... czytaj dalej » Podkreślił następnie: ""Papież stale odwraca się na prawo i na lewo, by pozdrowić i pobłogosławić wiernych, nierzadko wstaje i bierze na ręce małe dzieci, ku radości ich rodziców, wszystkich obecnych oraz operatorów kamer telewizyjnych"". To wszystko - zauważył rzecznik Watykanu - wymaga swobody poruszania się. ""Jesteśmy oczywiście wdzięczni za serdeczną troskę o bezpieczeństwo papieża"" - dodał dyrektor biura prasowego Stolicy Apostolskiej.",,
"Projekty ustaw dotyczące niepełnosprawnych przyjęte. ""Nie odpowiadają na żaden z postulatów""","Sejm przyjął w środę dwa projekty ustaw dotyczące osób niepełnosprawnych - zrównał rentę socjalną z najniższą rentą z tytułu całkowitej niezdolności do pracy i wprowadził szczególne uprawnienia w dostępie do świadczeń opieki medycznej, usług farmaceutycznych i wyrobów medycznych dla osób ze znacznym stopniem niepełnosprawności.","Zgodnie z ustawą renta socjalna wzrośnie z 865,03 zł do 1029,80 zł. Nowa  regulacja ma wejść w życie 1 września 2018 r. z mocą od 1 czerwca. Za przyjęciem projektu było 437 posłów. Jeden poseł - Jacek Wilk (niezrzeszony) był przeciw, nikt nie wstrzymał się od głosu. Minister rodziny i pracy Elżbieta Rafalska przed głosowaniem zaznaczyła, że ustawa w sprawie podniesienia renty socjalnej jest ważna dla osób niepełnosprawnych. - W tym w szczególności dla 280 tysięcy rencistów socjalnych. (To - red.) projekt, który realizuje długoletni postulat środowisk osób niepełnosprawnych - powiedziała. Jak podkreśliła, ustawa realizuje ważny postulat protestujących w Sejmie. - Trzeba uczciwie powiedzieć, że to, że dzisiaj głosujemy ten projekt, to jest realizacja tego postulatu, to jest też zwycięstwo protestujących osób. Ale pamiętajmy, że w realizacji jest drugi projekt, który mówi o tym, że proponujemy zupełnie nowe wsparcie w zakresie usług, dostępu do rehabilitacji - mówiła minister. - Bardzo bym chciała i myślę, że większość z państwa, niezależnie od tego jaką opcję polityczną realizujecie, chcielibyśmy, żeby ten protest, który odbywa się na sejmowych korytarzach zakończył się, że ważna część tych postulatów została zrealizowana. Nie rozwiążemy wszystkich problemów osób niepełnosprawnych. Gdyby znalezienie rozwiązania było proste,(...) to zapewniam, że procedowalibyśmy dzisiaj inny projekt - powiedziała Rafalska. - Zaniedbań nie tylko dwóch ekip, czy iluś ekip nie nadrobimy w ciągu dwóch czy trzech lat - dodała minister. Zwróciła uwagę, że aby rozwiązać problemy niepełnosprawnych, potrzebne jest zaangażowanie stowarzyszeń, organizacji pozarządowych i samorządów. Poprawki do ustawy zgłosiły kluby Nowoczesnej oraz Kukiz'15. Nowoczesna zaproponowała między innymi, aby renta socjalna była zwolniona z podatku dochodowego. - O to prosiły osoby protestujące w Sejmie - zaznaczyła posłanka Kornelia Wróblewska. Przypomniała również, że Nowoczesna złożyła projekt ustaw w sprawie renty socjalnej, ale nie był on do tej pory dyskutowany w Sejmie. - Dlaczego nie ma wprowadzonego tego od porządku obrad na tym posiedzeniu? - pytała. Z kolei poprawka Kukiz'15 zakłada, że renta socjalna od 1 lipca 2018 roku wyniosłaby 120 procent kwoty najniższej renty z tytułu całkowitej niezdolności do pracy, od 1 stycznia 2019 roku 130 procent, a od 1 czerwca 2020 roku 145 procent. Zaproponowane przepisy miałyby wejść w życie od 1 czerwca 2018 roku. Posłanka Kukiz'15 Agnieszka Ścigaj zaznaczyła, że poprawka mogłaby zakończyć protest w Sejmie. - Ona pozwoli poprawić byt osób, które najbardziej tego potrzebują - dodała. Posłanka oceniła, że ustawa o podniesieniu renty socjalnej to historyczny moment. - Po wielu latach renta socjalna to 100 procent najniższej renty. To nadal jest minimum socjalne w Polsce, czyli 1300 złotych: 400 złotych na mieszkanie, 300 złotych na jedzenie, 51 złotych na odzież, 41 na leczenie, 18 złotych na dostęp do kultury, 16 złotych na edukację. Z czego nadal mają zrezygnować osoby niepełnosprawne - mówiła. Propozycję - w odpowiedzi na postulat osób protestujących w Sejmie - przygotowało Ministerstwo Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej. Projekt ustawy w sprawie podniesienia renty socjalnej do 100 procent kwoty najniższej renty z tytułu całkowitej niezdolności do pracy przygotował również klub Kukiz'15. Projekty były procedowane łącznie. Renta socjalna przysługuje osobie pełnoletniej całkowicie niezdolnej do pracy z powodu naruszenia sprawności organizmu, które powstało: przed ukończeniem 18. roku życia w trakcie nauki w szkole, w szkole wyższej przed ukończeniem 25. roku życia, w trakcie studiów doktoranckich lub aspirantury naukowej. Sejm uchwalił w środę także ustawę wprowadzającą szczególne uprawnienia w dostępie do świadczeń opieki zdrowotnej, usług farmaceutycznych oraz wyrobów medycznych dla osób ze znacznym stopniem niepełnosprawności. Za głosowało 424 posłów, jeden był przeciw, 12 wstrzymało się od głosu. Rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska powiedziała, że ustawa ""urzeczywistnia"" zapisy Karty Praw Osób Niepełnosprawnych. - To jest realny zapis, cztery korzyści dla osób niepełnosprawnych: bez skierowań do specjalistów, bez kolejek, nieograniczony dostęp do artykułów wyrobów medycznych i nieograniczona rehabilitacja nie z budżetów domowych tych osób, tylko z pieniędzy płatnika NFZ - zaznaczyła. - Chcemy zapewnić to, czego oczekują dorosłe osoby niepełnosprawne ze znacznym stopniem niepełnosprawności - dodała. Zwróciła uwagę, że w związku z ustawą zostanie zmieniony plan finansowy NFZ. - Nie naruszamy deficytu, nie sięgamy po środki z budżetu. Były pytania, dlaczego nie ma skutków finansowych do ustawy. Dlatego, że już w pierwszym kwartale tego roku w związku z wyższymi przychodami NFZ ze składki zdrowotnej, mieliśmy ponad 100 milionów złotych więcej niż planowano - powiedziała rzeczniczka. - To kolejny pakiet wsparcia rządu Mateusza Morawieckiego, osób niepełnosprawnych ale nie rozwiązujący wszystkich problemów - stwierdziła. Jacek Protasiewicz (PSL-UED) zauważył, że ustawa nie odpowiada na postulaty protestujących w Sejmie. - Czy ta ustawa pokryje zabiegi w komercyjnych ośrodkach i turnusy rehabilitacyjne? Nie. Czy ta ustawa realnym jest wyjściem na potrzeby niepełnosprawnych? Nie. Jest picem, oszustwem, mydleniem oczu - stwierdził. - Czy Sejm mógł zebrać się dwa tygodnie temu, żeby zająć się problem protestujących? Mógł. Dlaczego się nie zebrał? Ponieważ marszałek (Marek - red.) Kuchciński nie traktuje poważnie tych protestujących ani posłów - stwierdził. - Wreszcie ostatnie pytanie: czy pani minister uważa, różnicując rodziców i opiekunów osób niepełnosprawnych, że to są naprawdę - jak powiedział poseł Żalek - zwyrodnialcy, którym się nie należy 500 złotych w gotówce. Dlaczego pani tak uważa? - dodał poseł. Minister Rafalska podkreśliła, że nigdy nie wypowiedziała tego typu słów. - Panie pośle, ja sobie nie pozwolę na to, żeby mi pan imputował, insynuował rzeczy, których nigdy nie powiedziałam. To pan powiedział, że ja tak uważam, a ja nigdy tak nie powiedziałam. Oczekuję od pana przeprosin. W innym przypadku proszę o rozpatrzenie tej sprawy przez komisję etyki - zaznaczyła. Z kolei zdaniem posłanki Nowoczesnej Korneli Wróblewskiej, ustawa nie odpowiada na żaden z postulatów protestujących w Sejmie. - Protest trwa i żadna ustawa tego typu tego protestu nie zakończy - powiedziała. Poseł PO Rajmund Miller ocenił, że ustawa to fikcja. - Ta ustawa to kolejny przykład niechlujstwa rządu i pana marszałka Kuchcińskiego. Ona została dopuszczona niezgodnie z konstytucją, niezgodnie z regulaminem Sejmu, ponieważ nie zawiera konsekwencji finansowych. Ta ustawa to mydlenie oczu ludziom - mówił. Ustawa przewiduje między innymi zniesienie okresów użytkowania wyrobów medycznych (na przykład wózków inwalidzkich). Osoby posiadające orzeczenie o znacznym stopniu niepełnosprawności będą miały też prawo do korzystania ze świadczeń zdrowotnych poza kolejnością. Bez kolejki mają także korzystać z usług farmaceutycznych w aptekach. Ta grupa niepełnosprawnych ma również korzystać ze świadczeń specjalistycznych bez konieczności uzyskania skierowania. Ustawa przewiduje zniesienie limitów finansowania przez NFZ świadczeń z zakresu rehabilitacji leczniczej udzielanych osobom ze znacznym stopniem niepełnosprawności. W tym celu zaproponowano regulację analogiczną do przepisu znoszącego limit finansowania świadczeń z zakresu leczenia i diagnostyki onkologicznej, czyli umożliwiającą zmiany umów zawartych przez NFZ z placówkami medycznymi. Projekt ustawy został złożony w Sejmie przez posłów PiS. Ustawa ma wejść w życie 1 lipca. Protestujący podkreślali w ostatnich dniach, że ustawa dotycząca szczególnych rozwiązań dla osób o znacznym stopniu niepełnosprawności nie spełnia ich postulatu dodatku rehabilitacyjnego w postaci 500 złotych gotówki. Propozycję rządu nazywali ""manipulacją"" i podkreślali, że oczekują ""żywej gotówki"", nie zaś świadczeń rzeczowych. Chcą wprowadzenia dodatku ""na życie"", zwanego też ""rehabilitacyjnym"" dla osób niepełnosprawnych, niezdolnych do samodzielnej egzystencji po ukończeniu 18. roku życia w kwocie 500 złotych miesięcznie. Protestujący przedstawili w poniedziałek kolejną propozycję kompromisu w tej sprawie: od września 2018 r. 250 złotych, od stycznia 2019 roku - dodatkowo 125 złotych i od stycznia 2020 roku również 125 złotych, co dałoby w sumie 500 złotych. Zapowiedzieli, że jeśli ich postulat nie zostanie spełniony, to pozostaną w Sejmie. Autor: pk//adso,now / Źródło: PAP",,
Otwarta Szwecja. Trzy na cztery wnioski o azyl rozpatruje pozytywnie,"Uchodźcy wybierają Szwecję z powodu łatwości uzyskania azylu, obywatelstwa czy hojnej opieki socjalnej. Nie bez znaczenia są względy polityczne i historyczne. Rozczarować może jednak wysokie bezrobocie oraz trudny proces integracji.","Według najnowszych prognoz szwedzki Urząd ds. Migracji spodziewa się  rekordowej liczby ponad 90 tys. wniosków o azyl. W ponad 9,5-milionowej  Szwecji ok. 15 proc. ludności stanowią obcokrajowcy. Do Szwecji przyciąga liberalna polityka migracyjna prowadzona przez rządzącą Partię Socjaldemokratyczną premiera Stefana Loefvena. W tej kwestii może on liczyć także na wsparcie koalicjanta Partii Zielonych oraz centroprawicowej opozycji. Szwedzki rząd zapowiedział zwiększenie nakładów na integrację uchodźców, w tym subwencji, jakie na ten cel otrzymują gminy. Jedyne przeciwne imigrantom ugrupowanie Szwedzcy Demokraci, choć jest trzecią siłą w parlamencie, jest izolowane i nie ma wpływu na politykę. Natomiast w Norwegii, Danii czy Finlandii współrządzą lub wspierają rządzących partie nacjonalistyczne. W Danii od 1 września zmniejszono wysokość zasiłków dla uchodźców. Szwecja ma wizerunek kraju otwartego, który przez lata chętnie przyjmował imigrantów. Jako państwo neutralne podczas II wojny światowej stała się domem dla tysięcy ofiar obozów koncentracyjnych (akcja tzw. białych autobusów), sierot z ogarniętej wojną Finlandii czy imigrantów z zajętej przez Niemców Norwegii. W latach 60. oraz 70. przyjęła falę uchodźców politycznych z Polski (imigracja marcowa) oraz z Chile, gdzie rządził reżim wojskowy. W latach 80. Szwecja zaczęła przyjmować imigrantów z Iranu, Iraku, Syrii oraz Turcji. W latach 90. Szwedzi przyznali azyl 100 tys. obywateli byłej Jugosławii, którzy uciekli przed wojną na Bałkanach. Wielu uchodźców przyjeżdża do Szwecji, gdyż już w tym kraju mają krewnych czy znajomych. Część z nich otrzymuje azyl na zasadzie łączenia rodzin. Dotyczy to żony, męża, partnera lub dziecka, które pozostało w kraju ogarniętym wojną. Jako cel emigracji Szwecja wybierana jest szczególnie przez Syryjczyków, których 69 tys. od 2011 roku wystąpiło o azyl w tym kraju. Ma to częściowo związek z decyzją z 2013 roku, gdy jako pierwszy kraj w Europie Szwecja przyznała obywatelom tego państwa, jak i bezpaństwowcom zamieszkującym Syrię prawo stałego pobytu. Wcześniej mogli oni liczyć jedynie na okresowe pozwolenie na pobyt, np. na trzy lata. Szwedzki Urząd ds. Migracji uważany jest za liberalny - aż 77 proc. wniosków o azyl rozpatruje pozytywnie. Uchodźcy w Niemczech otrzymują prawo pobytu jedynie w 42 proc. przypadków. Względnie łatwo jest otrzymać obywatelstwo szwedzkie. Należy mieszkać w Szwecji przynajmniej 5 lat, nie jest wymagana znajomość języka szwedzkiego. W Danii np. należy zdać egzamin językowy. Szwedzki paszport uznawany jest za najbardziej ceniony na świecie ze względu na możliwość wjazdu bez wizy aż do 173 krajów. Nie bez znaczenia jest opieka socjalna ze strony państwa. Przybywającemu do Szwecji zapewnia się mieszkanie w ośrodku oraz zasiłek w wysokości 71 koron dziennie (ok. 32 złotych), jeszcze bardziej uprzywilejowane w tym systemie są rodziny wielodzietne. Gdy uchodźca otrzyma już azyl, przechodzi pod opiekę Urzędu Pracy. Otrzymuje wówczas tzw. zasiłek w wysokości 6468 koron (ok. 2,9 tys, zł). W tym czasie musi wykazać się aktywnością, poszukiwaniem pracy, uczęszczać na bezpłatny kurs języka szwedzkiego lub brać udział w zajęciach integracyjnych. W Szwecji to gmina ma obowiązek pomóc w znalezieniu mieszkania, przeznaczane są na ten cel lokale komunalne. Każdemu przysługuje zasiłek na pokrycie czynszu czy dodatek socjalny. Państwo szwedzkie zapewnia także zasiłki na dzieci, daje możliwość uczenia się przez nie języka ojczystego w szkole, a także - wszystkim cudzoziemcom - prawo do tłumacza w urzędach i przychodniach lekarskich. Obraz Szwecji jako raju dla cudzoziemców nieco psują dane dotyczące rynku pracy. W Szwecji panuje względnie wysokie bezrobocie - 7,6 proc., a wśród osób urodzonych za granicą jest ponad dwukrotnie wyższe. Nowo przybyłym trudno jest wejść na rynek pracy, który jest mało elastyczny. Pracodawcy nie mogą dowolnie oferować imigrantom niższych stawek, gdyż obowiązują minimalne stawki regulowane umowami ze związkami zawodowymi. W całym kraju, a zwłaszcza w Sztokholmie, Goeteborgu i Malmoe, brakuje mieszkań. Ceny ich najmu na rynku wtórnym biją rekordy. Azylanci są zmuszeni do przebywania w ośrodkach nawet 2-3 lata. Napływ migrantów spowodował problemy w szwedzkich szkołach. W placówkach na południowych obrzeżach Sztokholmu, gdzie osiedlają się nowo przybyli, szkołę podstawową kończy jedynie 50 proc. uczniów. Władze miasta próbują rozlokować dzieci uchodźców w innych szkołach w mieście albo zmienić metodę liczenia, tak aby ich wyniki w nauce nie były zaliczane do oficjalnych statystyk. Autor: //gak / Źródło: PAP",,
Schetyna: Polska z prymusa stała się problemem dla Europy,"- Opinia o Polsce w bardzo konkretny i wymierny sposób się zmienia w Europie - oświadczył we wtorek Grzegorz Schetyna (PO). Były szef MSZ zaznaczył, że jego zdaniem odpowiedzialność za niekorzystne zmiany ponosi PiS i jego ""krótkowzroczna polityka"".","- Polska z prymusa i przykładu sukcesu stała się problemem dla Europy - powiedział we wtorek szef sejmowej komisji spraw zagranicznych Grzegorz Schetyna (PO). Przypomniał, że w najbliższym czasie sytuacją w Polsce mają się zająć Rada Europy, europarlament i Komisja Europejska.

- Pozycja Polski, marka polska, polski sukces, symbol najlepszych rzeczy, które miały miejsce przez ostatnie lata w Polsce w sposób gwałtowny kończy się i opinia o Polsce w bardzo konkretny i wymierny sposób się zmienia w Europie - podkreślił Schetyna na wtorkowym briefingu w Sejmie.

Według niego na niekorzystne postrzeganie naszego kraju za granicą wpływ ma m.in. uchwalona w zeszłym tygodniu i podpisana w poniedziałek przez prezydenta Andrzeja Dudę nowelizacja ustawy o Trybunale Konstytucyjnym.

Zauważył również, że w styczniu na temat sytuacji w Polsce debatować ma Parlament Europejski, a w sprawie zmian w ustawie o TK niedawno list do ministrów: sprawiedliwości i spraw zagranicznych: Zbigniewa Ziobry i Witolda Waszczykowskiego wystosował wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej Frans Timmermans.

- Wreszcie Komisja Wenecka (organ doradczy Rady Europy w sprawach konstytucyjnych - red.), bardzo ważna komisja, którą powołuje Zgromadzenie Parlamentarne Rady Europy, zajmuje się sprawami Polski i polskiej legislacji. To są kwestie, które niepokoją nas. Wydaje się, że krótkowzroczna polityka PiS, skracająca procedury demokratyczne w polskim parlamencie odbija i odbije się szerokim echem w Europie i na świecie - zaznaczył polityk PO. W zeszłym tygodniu MSZ poinformowało, że Witold Waszczykowski skierował do Komisji Weneckiej prośbę o opinię na temat rozwiązań prawnych zawartych w przyjętej przez parlament nowelizacji ustawy o Trybunale Konstytucyjnym. Wniosek uzasadnił przekonaniem, iż ""Trybunał Konstytucyjny jest jednym z ważnych elementów ładu instytucjonalnego Rzeczpospolitej i należy jak najszybciej zakończyć narosłe wokół niego kontrowersje"".

Komisja na stronie internetowej poinformowała, że minister spraw zagranicznych Polski zwrócił się do Komisji Weneckiej o opinię ""w kwestiach konstytucyjnych zawartych w dwóch propozycjach do nowelizacji ustawy o TK z 25 czerwca 2015 r."". ""Obie propozycje zostały wprowadzone do porządku obrad polskiego parlamentu przez dwie grupy posłów, odpowiednio 2 i 15 grudnia 2015 r. (druki sejmowe nr 129 i 122)"" - czytamy na stronie Komisji.

W poniedziałkowym komunikacie MSZ wyjaśniło, że pismo do Komisji Weneckiej ""zostało wysłane 23 grudnia, bez załączników, w czasie, gdy jeszcze trwała procedura legislacyjna"". ""Obecnie, po przyjęciu ustawy przez parlament i podpisaniu jej przez prezydenta, treść dokonanych zmian będzie mogła zostać przetłumaczona i przekazana przez MSZ Komisji Weneckiej"" - zaznaczono. ""MSZ zaprzecza bezpodstawnym informacjom podawanym przez niektóre media na temat rzekomego wprowadzenia w błąd Komisji Weneckiej"" - czytamy w komunikacie. - Musimy się z tym liczyć, że w styczniu, po informacji, którą wysłał polski rząd do Komisji Weneckiej, pojawi się sześciu sprawozdawców tej komisji, żeby sprawdzać całą procedurę legislacyjną, żeby prowadzić swoiste dochodzenie w sprawie procesu legislacyjnego i jego prawidłowości. To tylko oznacza jedno, że Polska z prymusa i z kraju, który był pokazywany jako przykład sukcesu na każdym polu staje się problemem dla Europy - podkreślił Schetyna.

B. szef polskiej delegacji do Zgromadzenia Rady Europy Andrzej Halicki (PO) poinformował, że otrzymał list od przewodniczącego komisji monitorującej Rady Europy Stefana Schennacha z informacją, że 25 stycznia komisja ma w programie pracy punkt dotyczący wysłuchania delegacji polskiej na temat sytuacji w naszym kraju.

- Jest to sytuacja bez precedensu, bo dotychczas Polska była zawsze wzorcowym krajem dla państw, które demokrację wprowadzają i w oparciu o polskie standardy, polską reputację m.in. reformowane były ustroje państw naszego regionu. Dziś być może dołączymy do takich państw, jak państwa kaukaskie czy bałkańskie będące objęte monitorem tej komisji. Dlatego 25 stycznia będzie początkiem procedury, która będzie miała miejsce również w Zgromadzeniu Parlamentarnym Rady Europy - powiedział Halicki. Europejska Komisja na rzecz Demokracji przez Prawo, znana również jako Komisja Wenecka, jest organem doradczym Rady Europy. W jej skład wchodzą m.in. eksperci w dziedzinie zagadnień konstytucyjnych, prawa publicznego i międzynarodowego, parlamentarzyści oraz urzędnicy. Komisja opiniuje projekty oraz ustawy przyjmowane w państwach Rady Europy, w szczególności w państwach, które przechodzą transformację ustrojową. Komisja zajmuje się także propagowaniem i konsolidowaniem wspólnego dorobku konstytucyjnego państw członkowskich. Komisja działa od 1990 r. Obecnie zrzesza 60 państw członkowskich.

Na początku grudnia pismo do Komisji Weneckiej w sprawie sytuacji związanej z wyborem sędziów TK skierowało dziewięć polskich organizacji pozarządowych: Helsińska Fundacja Praw Człowieka, Naczelna Rada Adwokacka, INPRIS - Instytut Prawa i Społeczeństwa, Centrum Edukacji Obywatelskiej, Instytut Spraw Publicznych, Fundacja Panoptykon, Fundacja im. Stefana Batorego, Forum Obywatelskiego Rozwoju oraz Sieć Obywatelska Watchdog Polska. Organizacje wskazały w liście, że przepis ustawy o TK, który pozwolił Sejmowi ubiegłej kadencji wybrać pięciu sędziów, jest prawdopodobnie niezgodny z konstytucją, jednak działania zmierzające do uchylenia jego skutków podejmowane przez Sejm obecnej kadencji naruszają fundamentalne zasady konstytucyjne, w szczególności zasadę demokratycznego państwa prawa.

Komisja Wenecka poinformowała w poniedziałek, że przyjęcie pełnej opinii w sprawie zapytania Polski na temat Trybunału Konstytucyjnego jest przewidziane w czasie następnej sesji w dniach 11-12 marca 2016 r.

W poniedziałek również rzeczniczka Komisji Europejskiej poinformowała, że KE z niepokojem obserwuje zmiany dotyczące Trybunału Konstytucyjnego w Polsce, a 13 stycznia ta sprawa będzie omawiana na kolegium komisarzy. Z kolei Timmermans w liście do ministrów Waszczykowskiego i Ziobry wezwał polskie władze do nieprzyjmowania nowelizacji ustawy o TK.

Ustawa stanowi, że Trybunał co do zasady ma orzekać w pełnym składzie liczącym co najmniej 13 na 15 sędziów TK. W składzie siedmiu sędziów będą zaś badane m.in. skargi konstytucyjne i pytania prawne sądów. Orzeczenia pełnego składu będą zapadać większością 2/3 głosów, a nie - jak dziś - zwykłą. Ponadto, terminy rozpatrywania wniosków wyznaczane będą w TK według kolejności wpływu. Autor: mw//rzw / Źródło: PAP",,
Chavez ćwierka na opozycję,"Wenezuelski prezydent Hugo Chavez dołączył do użytkowników serwisu społecznościowowego Twitter. Wszystko po to, by odpierać zarzuty internautów.","Chavez łapie szpiegów W Wenezueli... czytaj dalej »Karne zaciemnienie po wenezuelsku Władze Wenezueli... czytaj dalej »Łukaszenka bierze ropę od Chaveza 80 tys. baryłek... czytaj dalej »""Jak się macie? Pojawiłem się zgodnie z zapowiedziami: o północy. Wyjeżdżam do Brazylii. Cieszę się, że pracuje dla Wenezueli. Zwyciężymy"" - to pierwsze słowa prezydenta Wenezueli na Twitterze. Bastion opozycji Pormysł z Twitterem nie jest przypadkowy, bo w internecie - w wyniku prowadzonej przez Chaveza nagonki na tradycyjne opozycyjne media - królują przeciwnicy prezydenta. - Gdy rząd przykręcał mediom śrubę, wykorzystanie internetu, blogów, Twittera itd. rosło wykładniczo - uważa krytyczny wobec prezydenta publicysta Nelson Bocaranda. On również ma konto na Twitterze. Jego wpisy śledzi 140 tys. internautów. Bocaranda nie jest jedyny. Na Twitterze jest też Oswaldo Alvarez Paz, osadzony w więzieniu za wyrażenie na antenie telewizji opinii, że Wenezuela stała się rajem dla przemytników narkotyków. Twitter anektowany Według Carlosa Jimeneza, prezesa firmy analitycznej Tendencias Digitales, 90 proc. spośród 200 najchętniej czytanych wenezuelskich profili na Twitterze należy do zwolenników opozycji. Ale - zaznaczył Jimenez - zwolennicy prezydenta szybko jednak tę przepaść zasypią. Już po 24 godzinach od chwili, gdy Chavez utworzył na tym portalu społecznościowym swój profil, zdobył on 64 tys. obserwatorów. - Opozycja sądzi, że jest w posiadaniu portali społecznościowych. Myśli, że Twitter i Facebook należą do niej - powiedział Diosdado Cabello, prezes wenezuelskiej agencji telekomunikacyjnej. Jak oświadczył, wkrótce 7 mln członków partii Chaveza będzie korzystało z Twittera.",,
Sondaż: połowa popiera Platformę,"Mimo kryzysu PO wciąż może liczyć na poparcie połowy (52 proc. Polaków). Gdyby wybory odbyły się w lutym, PiS dostałoby jedną czwartą głosów - wynika z sondażu TNS OBOP.","Na SLD i PSL zagłosowałoby tyle samo badanych - po 6 proc. W porównaniu z ubiegłym miesiącem poparcie dla PO się nie zmieniło. W przypadku PiS oraz SLD spadło o jeden punkt procentowy. Odsetek osób chcących głosować na PSL wzrósł z kolei o dwa punkty procentowe. 18 proc. badanych, którzy zadeklarowali udział w wyborach, nie wiedziało na kogo oddałoby głos. Frekewncja nie byłaby oszałamiająca - zdecydowaną wolę pójścia do urn deklaruje tylko niecała jedna trzecia (29 proc.) Polaków. Kolejne 30 proc. badanych zapowiedziało, że ""raczej"" będzie głosować. Natomiast 15 proc. zadeklarowało, że ""raczej"" nie uczestniczyłoby w wyborach, a 20 proc. - że ""zdecydowanie"" nie. 6 proc. nie miało w tej sprawie zdania. TNS OBOP przeprowadził sondaż od 5 do 8 lutego 2009 r. na reprezentatywnej losowej 963-osobowej ogólnopolskiej próbie osób od 18 roku życia. Wyniki poparcia dla partii obliczone zostały na podstawie odpowiedzi osób, które deklarowały chęć wzięcia udziału w wyborach i wiedziały na kogo oddałyby swój głos (liczebność próby - 459 osób).",Sondaż OBOP,
Wykasowane GPS-y z aut CBA. Śledztwo umorzone,"Decyzja o umorzeniu śledztwa w sprawie wykasowania danych z nadajników GPS w samochody służbowe CBA przez byłe władze biura jest prawomocna - uznał sąd. Śledztwo zostało wszczęte z zawiadomienia obecnego szefa CBA Pawła Wojtunika. Prokuratura nie stwierdziła, że doszło do przestępstwa.","Śledztwo w sprawie decyzji b. wiceszefa CBA Macieja Wąsika o usunięciu danych z rejestratorów GPS w służbowych samochodach CBA ruszyło na początku marca. Doniesienie w tej sprawie złożył obecny szef CBA Paweł Wojtunik. Sekretarz kolegium ds. służb specjalnych Jacek Cichocki, tłumaczył wówczas, że było ono efektem przeprowadzonego w CBA audytu, tuż po tym jak zdymisjonowany został Mariusz Kamiński. Wykasowano GPS-y w CBA, jest śledztwo Jest śledztwo w... czytaj dalej » Z rejestratorów GPS - zainstalowanych w autach CBA późną wiosną 2008 r. - zniknął elektroniczny zapis danych z okresu do końca lipca 2009 r. Kamiński pytany o to w Sejmie stwierdził, że dane były kasowane rutynowo. Pojawiały się jednak sugestie, że skasowano je celowo, by nie można byłoby np. stwierdzić, kiedy i kto z CBA przyjechał np. do centrali PiS, albo by utrudnić śledztwo o przeciek z CBA stenogramów w aferze hazardowej. Umorzenie i zażalenia Sprawą zajęła się Prokuratura Okręgowa w Warszawie, ale w maju śledztwo umorzono, gdyż prokurator stwierdził, że czyn nie nosił cech przestępstwa. Obecne władze CBA co prawda złożyły zażalenie na decyzje prokuratury do sądu, ale w ocenie sądu i prokuratury zrobiły to jeden dzień po dopuszczalnym terminie. CBA nie dawało jednak za wygraną i wystąpiło do sądu z wnioskiem o przywrócenie terminu. - Sąd rozpatrywał ten wniosek w piątek i przychylił się do pierwszej decyzji sądu, a zatem, potwierdził, że zażalenie złożono po terminie. W związku z tym nasze umorzenie jest prawomocne - mówi tvn24.pl prokurator Monika Lewandowska, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Warszawie.",Śledztwo ws. GPS-ów CBA umorzone prawomocnie,
Wietnamczycy wsadzają opozycję,"Wietnamskie służby bezpieczeństwa zatrzymały kolejnych dysydentów, oskarżając ich o próbę obalenia komunistycznego ustroju. W ubiegłym tygodniu pod tymi samymi zarzutami za kratki trafił znany wietnamski adwokat.","41-letniemu Le Cong Dinhowi reżim zarzucił nie tylko chęć zmiany władzy, ale też ""rozpowszechnianie antyrządowych materiałów"". Niedobrze widziane były też wystąpienia Dinha w procesach politycznych, które wykorzystywał do ""niszczenia i zniekształcania konstytucji i innych praw Socjalistycznej Republiki Wietnamu"". Aresztowanie Dinha było jednak tylko początkiem akcji przeciwko dysydentom. W czwartek za kraty trafiło czterech współpracowników Dinha. Dwóch z nich portal VNExpress zidentyfikował jako Tran Huynh Duy Thuca oraz Znany adwokat ""spiskował przeciw rządowi"" Współpraca z... czytaj dalej »Le Thang Longa. Cała czwórka została oskarżona o spiskowanie w celu wprowadzenia systemu wielopartyjnego. ""Adwokat się przyznaje"" Zatrzymanie współpracowników Dinha zbiegło się w czasie z jego publicznym ""wyznaniem win"". Komunistyczna gazeta ""Nhan Dan"" wydrukowała ręcznie napisane oświadczenie Dinha, które miał napisać do władz 17 czerwca, cztery dni po aresztowaniu. - Myślę, że powyższe akcje złamały wietnamskie prawo. Wyrażam skruchę za moje przewinienia. Liczę na wyrozumiałość - miał napisać adwokat, któremu do listy przewin w ostatniej chwili reżimowe media dorzuciły jeszcze członkostwo w działającej w USA Wietnamskiej Partii Demokratycznej. Dinhowi grozi nawet 20 lat więzienia.",Ustrój wprowadzony przez Ho Chi Minha ciągle obowiązuje,
Tunezja rok po obaleniu dyktatury,Rok po obaleniu ponad dwudziestoletniej dyktatury Ben Alego oraz po niespodziewanym dojściu do władzy islamistycznej Partii Odrodzenia tunezyjskie społeczeństwo jest sfrustrowane rosnącym bezrobociem i nieufnie patrzy na poczynania rządu.,"W pierwszych wolnych wyborach, Tunezyjczycy wyłonili Radę Konstytucyjną, która otrzymała roczny mandat do napisania konstytucji i przygotowania kolejnych wyborów. Pomimo rewolucyjnego entuzjazmu jedynie połowa obywateli zdecydowała się zarejestrować i oddać swój głos na jedną z dziesiątków partii politycznych. Islamistyczna propozycja ustroju Po rewolucji wygrana islamistów Umiarkowane... czytaj dalej »Największym wygranym okazała się islamistyczna Partia Odrodzenia, która wraz z Kongresem na rzecz Republiki oraz Demokratycznym Forum na rzecz Pracy i Wolności stworzyła koalicję. - Przecież oni nie znają się na rządzeniu, nie mają odpowiednich zasobów. Chcą stworzyć państwo oparte na wartościach religijnych, a my chcemy Tunezji dla wszystkich, niezależnie od wyznawanej ideologii - powiedział Sana Ben Asur, profesor prawa na Uniwersytecie w Tunisie. Międzynarodowy ekspert, który zastrzegł sobie anonimowość, powiedział w rozmowie z PAP, że obecna sytuacja jest niebezpieczna. - Ponad połowa społeczeństwa nie jest reprezentowana przez żadną partię polityczną. Islamiści dostali mandat jedynie od 20 proc. tunezyjskiego elektoratu - wskazał. Jego zdaniem, jeśli ci ludzie poczują, że nie ma się kto zająć ich interesami, ”mogą szukać zrozumienia na ulicy”. Obawy przed nową dykraturą ""Teraz chcemy rewolucji w Maroku!"" Ok. 3 tys. osób... czytaj dalej »W listopadzie 2011, kiedy nowo wybrani parlamentarzyści właśnie rozpoczynali pracę, kilka tysięcy przedstawicieli społeczeństwa obywatelskiego, opozycyjnych partii politycznych oraz zwykłych obywateli zebrało się pod budynkiem parlamentu. Był to siedzący protest przeciwko zbytniej koncentracji władzy w rękach trzech partii koalicyjnych oraz wyraz obaw przed nową dyktaturą. - Jestem tu, żeby patrzeć im na ręce. Może dopiero uczymy się demokracji, ale nasze doświadczenia pokazały, że władzy nie można ufać - powiedział jeden z protestujących. W grudniu 2011 Zgromadzenie Konstytucyjne wybrało głowę państwa - Monsifa Marzukiego, demokratę, obrońcę praw człowieka i lidera centrolewicowego Kongresu na rzecz Republiki. Wkrótce potem misję tworzenia rządu przejściowego otrzymał Hamadi Dżebali z Partii Odrodzenia. Brak koncepcji i wizji Konflikt w Syrii ""jak wojna domowa"" - To jest całkiem... czytaj dalej »W kilka miesięcy po wyborach opozycja zarzuca koalicjantom brak wizji i koncepcji pobudzenia gospodarki. Intelektualiści i niezależni dziennikarze równie sceptycznie wypowiadają się na temat tego, co dzieje się na scenie politycznej. Ben Asur dodała, że islamiści chcą reformować wszystko. - A ja pytam, kto dał im do tego prawo. Zostali wybrani na rok, aby stworzyć konstytucję, prawo wyborcze i to wszystko, potem naród zdecyduje, czy chce kolejnych czterech lat z Partią Odrodzenia czy nie - powiedziała Asur. Tunezja podzieliła się. Demokraci z Tunisu chcą państwa świeckiego, z uznaniem prawa każdego do wyznawania własnych wartości. Chcą wolności słowa, niezależnej prasy i nie godzą się na noszenie nikabu w szkołach. Jednak na południu wyborcy głosowali na islamistów i wierzą, że Partia Odrodzenia to ludzie uczciwi, bo takim nakazuje być islam. olsz//mat",,
Dwutorowo,"Opozycja ma używanie- premier Donald Tusk ogłosił, że nie będzie ubiegał się o fotel szefa Komisji Europejskiej.",,11.jpg,
"""Nigdy nie zapłacimy za mur. Z poważaniem, Meksyk""","Prezydent USA Donald Trump znów mówił o murze na granicy z południowym sąsiadem. Podczas spotkania ze swymi zwolennikami w Nashville w stanie Tennessee stwierdził, że ""Meksyk w końcu za niego zapłaci"". Natychmiast odpowiedział mu prezydent Meksyku, Enrique Pena Nieto.","Na wiecu w Nashville Trump ostro skrytykował meksykańskie władze za to, że nie pomagają w powstrzymaniu napływu nielegalnych imigrantów z Hondurasu i innych krajów, którzy przez Meksyk dostają się do USA. – Nie robią absolutnie nic, aby nam pomóc – powiedział prezydent USA. Donald Trump kolejny raz powtórzył, że Meksyk zapłaci za wybudowanie muru wzdłuż granicy amerykańsko-meksykańskiej, który ma zatrzymać nielegalnych imigrantów i przemyt narkotyków. – Nie chcę stwarzać problemu, ale mówię wam: w końcu Meksyk zapłaci za mur – zapewnił swych zwolenników Trump. Na słowa amerykańskiego przywódcy natychmiast zareagował prezydent Meksyku Enrique Pena Nieto, który powtórzył, że jego kraj ""nigdy"" nie zapłaci za mur na granicy z USA. ""Prezydencie Donaldzie Trumpie: Nie. Meksyk nigdy nie zapłaci za mur. Ani teraz, ani kiedykolwiek. Z poważaniem, Meksyk"" - napisał.  Autor: pk/adso / Źródło: PAP, Reuters",,
"Pół wieku ""Zemsty Honeckera""","Zemsta Honeckera, Trabi, Ford Karton - w dawnych demoludach trabant był tyleż obiektem pożądania, co żartu. Socjalistyczna odpowiedź na Volkswagena Garbusa obchodzi właśnie półwiecze. Dla wielu Niemców niezgrabny trabant to symbol NRD-owskiej nostalgii.","Pierwszy Trabant - czy, jak pieszczotliwie nazywają go Niemcy - Trabi, z linii montażowej zjechał w listopadzie 1957 roku. Przez następne trzy dekady był jedynym samochodem, na jaki wielu Niemców z NRD mogło sobie pozwolić. Wielu nie znaczy jednak wszyscy. Na wymarzone cztery kółka czekało się latami. A ich eksploatacja bywała problematyczna. Trabanty osiągały zawrotną prędkość 100 kilometrów na godzinę, a ich trasę wyznaczał ślad dymiących spalin. Gdy właściciel miał pecha i wgniótł karoserię, część zamienną mógł dostać... w innym kolorze. Choć zaprzestano ich produkcji w 1991 roku, Trabanty wciąż można spotkać na ulicach Berlina. Część z nich jeździ z logo ""Trabi Safari"", wypożyczalni tych dziś egzotycznych samochodów. - Trabanty są znów popularne, bo ludzie chcą pamiętać dawne czasy - mówi jej właściciel, Mario Sobotta. Za nostalgię się płaci - i to słono. Dobrze odrestaurowany wczesny model Trabiego kosztuje nawet do 10 tysięcy euro.","""Zemsta Honeckera"" ulicami Berlina mknie",
Sejm przyjął reformę szkolnictwa wyższego. Wśród poprawek jedna opozycji,"We wtorek przed północą Sejm przyjął z poprawkami ustawę Prawo o szkolnictwie wyższym i nauce (Ustawa 2.0) i przepisy ją wprowadzające. To całościowa reforma szkolnictwa wyższego, która zakłada duże zmiany między innymi w działaniu uczelni, ich finansowaniu, i karierze naukowej.","Do obu projektów - Prawo o szkolnictwie wyższym i nauce oraz Przepisy wprowadzające ustawę Prawo o szkolnictwie wyższym i nauce - przyjęto ponad 80 poprawek rządowych. Przyjęto także jedną poprawkę zgłoszoną przez PO - daje ona pewne dodatkowe możliwości finansowania uczelni niepublicznych ze środków budżetowych (np. można tam będzie finansować inwestycje związane z działalnością naukową). Rzeczniczka resortu nauki Katarzyna Zawada poinformowała PAP, że poprawkę tę rządząca koalicja przyjęła celowo, na wniosek wicepremiera, ministra nauki i szkolnictwa wyższego Jarosława Gowina. Za przyjęciem Ustawy 2.0 z poprawkami głosowało 233 posłów, 195 było przeciw, a 1 osoba wstrzymała się od głosu. Z kolei za przyjęciem przepisów wprowadzających Ustawę 2.0 głosowało 236 posłów, 195 było przeciw, 2 wstrzymało się od głosu. Przed głosowaniem całości projektu zabrał głos wiceminister nauki i szkolnictwa wyższego Piotr Mueller, odnosząc się do niektórych zarzutów wobec Ustawy 2.0, formułowanych przez posłów opozycji. Przypomniał, że ustawę poparł Parlament Studentów RP, Krajowa Reprezentacja Doktorantów, liczne samorządy studenckie państwowe wyższe szkoły zawodowe czy uczelnie z Porozumienia Zielonogórskiego, które skupiają sieć małych i średnich uczelni regionalnych. Dodał, że w ciągu ostatnich dwóch lat w konsultacjach projektu uczestniczyły tysiące przedstawicieli środowiska akademickiego. - Ustawa zwiększa autonomię uczelni poprzez zwiększenie jej swobody organizacyjnej wewnątrz. To wspólnota akademicka decyduje, jak działa uczelnia wewnątrz, a nie ustawa - podkreślił Mueller, odnosząc się do zarzutu dotyczącego odbierania przez ustawę autonomii uczelniom. Stwierdził, że jest to projekt przedyskutowany ze środowiskiem akademickim i przyniesie rozwój nie tylko uczelniom dużym, ale też regionalnym ""zapewniając zróżnicowanie polskiego środowiska akademickiego"". Przypomniał, że ustawa wprowadza m.in. regionalną inicjatywę doskonałości, która finansuje badania naukowe w ""wyspach doskonałości"", czyli w mniejszych uczelniach w ramach osobnego strumienia finansowania. Odnosząc się do ewaluacji uczelni, stwierdził, że w myśl zapisów zawartych w ustawie odchodzi się od ""mechanizmów punktozy, które został w spadku po poprzedniej ustawie"". Dodał, że teraz pracownik naukowy będzie przedstawiał cztery swoje najważniejsze osiągnięcia naukowe. - Dzięki temu będzie mógł się skupić na prawdziwych badaniach naukowcy i realizować swoje ambicje a nie zbierać punkty - zaznaczył wiceszef resortu nauki. Mueller powiedział, że ustawa realizuje również postulaty związków zawodowych, bo stabilizuje kwestie zatrudnienia na uczelniach. Jako rewolucyjną zmianę ""w tworzeniu przyszłych elit naukowych"" określił stworzenie szkół doktorskich. - Do tej pory doktoranci, w większości przypadków, klepią biedę. (...) Ustawa po raz pierwszy wprowadza mechanizm powszechnego systemu stypendialnego - zwrócił uwagę. - Wprowadzamy obowiązek ustalania wszystkich opłat przed rozpoczęciem studiów i zakaz ich podwyższania, bo uważamy, że to jest uczciwe wobec studentów. (...) A to był postulat studentów, żebyśmy nie oszukiwali później w czasie podnoszenia opłat - przypomniał Mueller i zaznaczył, że była to kwestia, na której zależało Parlamentowi Studentów RP. Minister podkreślił również, że w myśl zapisów ustawy będzie istniała szersza możliwość tworzenia studiów interdyscyplinarnych, łączących potencjał różnych wydziałów. Wiceminister nauki przypomniał też o podwyżkach dla nauczycieli akademickich, które rozpoczną się od stycznia 2019 r. ""Średnio podwyższenie minimalnych wynagrodzeń w poszczególnych grupach akademickich o 800 zł brutto"" - dodał. Wśród rządowych poprawek, które przyjął Sejm, jest pakiet poprawek związanych z działaniem nowego gremium - rady uczelni. Poprawki ograniczają nieco zapowiadane funkcje takich rad. Jedna z tych poprawek zakłada, że - jeśli chodzi o radę uczelni - osoby spoza danej placówki ""stanowią co najmniej 50 proc. jej składu"". Dopuszcza się więc sytuację, że członków rady uczelni z zewnątrz będzie tyle samo, co jej członków z tej placówki. We wcześniejszej wersji projektu przewidywano natomiast, że osoby spoza uczelni muszą stanowić w niej większość. To rozwiązanie w części środowiska wzbudziło kontrowersje, więc resort nauki zgodził się zmienić zapis. Zgodnie z początkowym projektem rada uczelni miała uchwalać strategię uczelni i zatwierdzać sprawozdanie z jej realizacji. Jednak jedna z przyjętych poprawek zakłada, że rada będzie tylko opiniować strategię i sprawozdanie z jej realizacji. Poza tym rada uczelni - zgodnie z przyjętą poprawką - nie będzie miała wyłączności na wskazywanie kandydatów na rektora. Uczelnia będzie mogła w statucie wskazać również inne podmioty, które będą mogły wysuwać kandydatów. Inna z przyjętych we wtorek poprawek dotyczy kwestii kosztów uzyskania przychodu przez nauczycieli akademickich. W przepisie wyjaśniono na korzyść nauczycieli akademickich niejasności interpretacyjne. ""Wykonywanie obowiązków nauczyciela akademickiego stanowi działalność twórczą o indywidualnym charakterze"" - zakłada poprawka. Urzędy skarbowe niekiedy wobec braku wyraźnych wytycznych stosowały odmienną interpretację dot. kosztów uzyskania przychodów, co sprawiało, że do kieszeni naukowców trafiało mniej pieniędzy. Kolejna poprawka rządowa likwiduje planowaną wcześniej w projekcie szybką ścieżkę habilitacji dla osób, które zrealizowały prestiżowy grant badawczy. W wyniku tej poprawki za zdobycie grantu ERC (czyli Europejskiej Rady ds. Badań Naukowych) nie będzie więc można dostać habilitacji - co przewidywał początkowo projekt. Dodatkowo do obu projektów zgłoszono 92 wnioski mniejszości. Jeden z nich pokrywał się z poprawką rządową i ten wniosek przyjęto. Reszta wniosków została w głosowaniach odrzucona. Ustawą zajmie się teraz Senat. Nowa ustawa, nazywana też Konstytucją dla Nauki, ma zastąpić cztery obecnie istniejące: prawo o szkolnictwie wyższym, ustawę o zasadach finansowania nauki, ustawę o stopniach i tytule naukowym, a także ustawę o kredytach i pożyczkach studenckich. Ustawa ma wejść w życie 1 października 2018 r. Projekt ustawy uzależnia wiele możliwości uczelni (m.in. możliwości prowadzenia studiów o profilu ogólnoakademickim i nadawania stopni naukowych) od kategorii naukowych, jakie szkoła wyższa uzyska we prowadzonych przez siebie dyscyplinach. Poza tym po reformach uprawnienia do prowadzenia studiów i nadawania stopni naukowych będą przypisane uczelniom, a nie ich jednostkom organizacyjnym. Planowany jest nowy podział dyscyplin - wzorowany na podziale proponowanym przez OECD. Według projektu ustawy organem publicznej szkoły wyższej, oprócz rektora i senatu, będzie również nowe gremium - rada uczelni, wybierana przez społeczność danej uczelni. Rektor zyska, kosztem gremiów kolegialnych, np. rad wydziałów, większą możliwość kształtowania polityki uczelni. Wejście ustawy w życie ma oznaczać dwie ścieżki uzyskania doktoratu: szkoły doktorskie i tzw. ścieżkę z wolnej stopy. W szkołach doktorskich każdy doktorant będzie miał zapewnione stypendium naukowe. Szkoły te nie będą miały formy niestacjonarnej. Przed doktorantami będą jednak stawiane większe wymagania, jeśli chodzi o jakość ich badań i publikacji. Szkoły doktorskie będą musiały być prowadzone w co najmniej dwóch dyscyplinach. W projekcie Konstytucji dla Nauki kładzie się nacisk na to, by naukowcy publikowali w czasopismach naukowych znajdujących się w międzynarodowych bazach, które ułatwiają naukowcom z całego świata docieranie do tych treści. Takie publikacje mają być wyżej punktowane. Chociaż projekt ustawy nie likwiduje habilitacji, to uzyskanie tego stopnia naukowego straci nieco na znaczeniu. Habilitacja nie będzie już konieczna np. do tego, by pracować na stanowisku profesora uczelni. Z przepisów zniknie też obecny dotąd limit czasowy na zrobienie habilitacji po doktoracie, wynoszący osiem lat. Ma się zmienić również model finansowania szkolnictwa wyższego i nauki. Uczelnie będą mogły swobodniej decydować, na co konkretnie przeznaczą otrzymane środki. Pieniądze będą kierowane do uczelni, a nie - jak dotąd - do ich jednostek organizacyjnych (np. wydziałów). Ustawa otworzyć ma też uczelniom drogę do tworzenia federacji. Poza tym Ministerstwo Nauki i Szkolnictwa Wyższego (MNiSW) proponuje w projekcie trzy duże programy - inicjatywy doskonałości. Jeden z programów skierowany jest do najlepszych uczelni akademickich - badawczych, drugi - do uczelni akademickich w regionach, a trzeci - do publicznych uczelni zawodowych. W ramach tych programów najlepsze uczelnie z każdej z tych trzech grup będą mogły pozyskać dodatkowe pieniądze. Kiedy Ustawa 2.0 wejdzie w życie, zmienić się mają zasady ewaluacji uczelni. Projekt przewidywał, że nowe zasady obowiązywać już będą w ewaluacji prowadzonej w latach 2017-2020. Jedna z przyjętych przez Sejm poprawek do przepisów przejściowych zakłada jednak, że publikacje z czasopism naukowych w latach 2017 i 2018 r. będą punktowane według dotychczasowych ministerialnych punktacji. Punktacja zmieni się więc dopiero w pracach publikowanych w następnych latach. Sam tryb prac nad projektem Konstytucji dla Nauki był nietypowy. MNiSW pod koniec maja 2016 r. zorganizowało konkurs. Trzy zwycięskie zespoły badawcze przygotowywały projekt założeń reform. Dokumenty te stały się potem punktem wyjścia do dyskusji w środowisku akademickim. Równocześnie MNiSW powołało radę Narodowego Kongresu Nauki, w ramach której eksperci zastanawiali się nad kształtem reform. Rada NKN zorganizowała cykl konferencji w całej Polsce. Przedstawiciele nauki i uczelni mieli tam okazję dyskutować o tym, jak powinien zmienić się ich sektor. We wrześniu 2017 r. podczas Narodowego Kongresu Nauki w Krakowie przedstawiono pierwszą wersję projektu. W wyniku trwających kilka miesięcy konsultacji do projektu wprowadzono jeszcze sporo zmian. Projekt ustawy wywołał dyskusje także w obozie rządzącym. Zastrzeżenia do reformy wicepremiera Gowina zgłaszali ważni politycy PiS, w tym wicemarszałek Sejmu i szef klubu parlamentarnego PiS Ryszard Terlecki. W związku z uwagami płynącymi z koalicji, a także ze środowiska akademickiego, resort nauki w toku sejmowych prac rekomendował przyjęcie licznych poprawek. Po pierwszym czytaniu sejmowa Komisja Edukacji, Nauki i Młodzieży przyjęła 160 poprawek. Wtedy m.in. zmniejszono kompetencje rady uczelni (nie wybiera ona rektora). Rektora wybierać więc będzie kolegium elektorów, a nie - jak zakładał projekt - rada uczelni. W tamtej turze poprawek dano też uczelniom, które otrzymały w danej dziedzinie ocenę B+, możliwość otwierania kierunku studiów bez zgody ministra. W czerwcu przeciw zapisom projektu Ustawy 2.0 w różnych miejscach Polski organizowane były protesty. Strajki okupacyjne bądź akcje protestacyjne zorganizowano m.in. na Uniwersytecie Warszawskim, Uniwersytecie Jagiellońskim, Uniwersytecie Gdańskim, Uniwersytecie Wrocławskim czy AGH. Sprzeciw wobec ustawy wyraziły również części środowisk na Uniwersytecie Łódzkim, Opolskim, Rzeszowskim czy w Białymstoku, a także NSZZ Solidarność przy kilku uczelniach. Były to protesty organizowane oddolnie, przez Akademicki Komitet Protestacyjny. Od protestów odcięły się samorządy studentów tych uczelni i władze placówek. Poparcie dla ustawy podtrzymały instytucje ustawowo reprezentujące środowisko akademickie: Parlament Studentów RP, Krajowa Reprezentacja Doktorantów, Konferencja Rektorów Publicznych Szkół Zawodowych (KRePSZ). Poparcie wobec ustawy podtrzymała też sieć małych i średnich uczelni akademickich zrzeszająca 25 szkół wyższych. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
"Poseł Kukiz'15 o pracach komisji: pewien szok, tempo niespotykane","- Wczorajsze autopoprawki wychodziły często poza pierwotne propozycje. Wywołało to olbrzymie zamieszanie. Trzeba było sporej uwagi, żeby wiedzieć, co jest poprawką do czego - relacjonował w programie ""Wstajesz i wiesz"" przebieg prac sejmowej komisji ustawodawczej Jacek Wilk (Kukiz'15). - Posłowie opozycji są gotowi do ciężkiej pracy, ale musimy wiedzieć kiedy i nad czym pracujemy - podkreślała z kolei Agnieszka Pomaska (PO).","W poniedziałek sejmowa komisja ustawodawcza zajmowała się poprawkami do nowelizacji ustawy o Trybunale Konstytucyjnym. Prace z przerwami trwały do północy. Mimo sprzeciwów opozycji komisja przyjęła sprawozdanie ws. przygotowanego przez PiS projektu. O pracach komisji mówił w programie ""Wstajesz i wiesz"" zasiadający w niej Jacek Wilk (Kukiz'15). Przyznał, że przebieg obrad był dla niego ""pewnym szokiem"". - Byłem zaskoczony, mówiąc dyplomatycznie - stwierdził. Wskazał na zarządzenie ponownego głosowania ws. ogłoszenia przerwy do 7 stycznia. Początkowo wniosek Kamili Gasiuk-Pihowicz z Nowoczesnej został przyjęty, jednak przewodniczący komisji Marek Ast (PiS) zarządził ponowne głosowanie, w którym przepadł. Jak mówił Wilk, pierwsze głosowanie przebiegło prawidłowo. Nie zgodził się z zarzutami formułowanymi przez posłów PiS, że brały w nim udział ""nieuprawnione osoby"". Wilk zwrócił też uwagę, że prace odbywają się bardzo szybko. - Tempo jest niespotykane. W trakcie posiedzenia przyszła opinia prokuratora generalnego i też nie mieliśmy czasu się z nią zapoznać - tłumaczył. Przyznał, że momentami posłowie biorący udział w kilkunastogodzinnych obradach gubili się. - Zwłaszcza że najpierw zaproponowano nowelizację ustawy, a wczoraj były kolejne autopoprawki, które wychodziły często poza pierwotne propozycje. Wywołało to olbrzymie zamieszanie. Trzeba było sporej uwagi, żeby wiedzieć, co jest poprawką do czego, a co z kolei poprawia ustawa - stwierdził. Agnieszka Pomaska (PO) zarzucała z kolei, że PiS ""nie stanowi prawa, a z niego drwi"". - To jest demolka państwa, demolka prawa, nieszanowanie go - zarzucała. - Nie można w sytuacji, w której wynik głosowania nie podoba się posłom PiS przeprowadzać kolejnego głosowania, mimo że nie ma ku temu żadnych podstaw - podkreślała. Pomaska zwróciła uwagę na nieprzychylne zmianom przeprowadzanym przez PiS opinie prawników z Biura Legislacyjnego Sejmu i wyraziła nadzieję, że ""tym prawnikom, którzy mają trzeźwe spojrzenie na to, co się dzieje w Sejmie, nie stanie się krzywda"". Posłanka PO wytykała też złą organizację pracy Sejmu. - O godzinie 23 nie wiemy, czy na temat Trybunału Konstytucyjnego będziemy dyskutować o 1 w nocy, czy o 3 w nocy. Nie wiem, na którą mam nastawić budzik, czy w ogóle kłaść się spać, żeby zaraz PiS nie wprowadził jakichś zmian. Posłowie opozycji są gotowi do ciężkiej pracy, ale musimy wiedzieć, kiedy i nad czym pracujemy - mówiła. Autor: kg/ja / Źródło: tvn24",,
UE sprawdzi groźby Rosji,"Rosja ostrzega, że na przełomie czerwca i lipca znów może zakręcić kurki z gazem. Zaniepokojona Bruksela postanowiła tym razem dmuchać na zimne.","W związku z tym Komisja Europejska wyśle do Moskwy i Kijowa ekipę, która ma ustalić fakty w kwestii dostaw gazu. O planach wysłania takiej misji, która ma zbadać sytuację jeszcze przed szczytem Unii 18 i 19 czerwca, Rosjanie znów zaatakują gazem? Chociaż Ukraińcy... czytaj dalej » poinformował przewodniczący KE Jose Manuel Barroso w liście przesłanym czeskiej prezydencji UE. Rosja znowu ostro o gazie UE zaniepokoiło bowiem środowe oświadczenie premiera Rosji Władimira Putina, który powiedział, że tranzyt gazu do państw Unii może ustać pod koniec czerwca lub na początku lipca, jeśli Ukraina nie zapłaci Rosji za zapełnianie jej gazem swych podziemnych magazynów. Strona rosyjska utrzymuje, że ukraiński Naftohaz nie ma pieniędzy na opłacenie Ukraina: Rosji za gaz zapłacimy - Zobowiązania... czytaj dalej » bieżących dostaw gazu, a także na zakup paliwa, które przed sezonem zimowym powinien wtłoczyć do swoich podziemnych magazynów. Kijów: płacimy Rosja ostrzega, że cała ta sytuacja może doprowadzić do nowego kryzysu gazowego. Podczas poprzedniego - na przełomie grudnia i stycznia - strona rosyjska na kilka tygodni zakręciła kurek z gazem najpierw Ukrainie, a później także Unii Europejskiej, która otrzymuje tą drogą jedną czwartą potrzebnego jej paliwa. Ukraina zapewnia jednak, że wszystkie należności wobec Rosjan są regulowane w terminie.",Gazociągi znów przestaną pracować?,
Stare rury przyczyną dziury w Ostrowcu Świętokrzyskim?,"Rozszczelnienie starych rur wodociągowych było najprawdopodobniej przyczyną osunięcia ziemi w Ostrowcu Świętokrzyskim - poinformował dyrektor Karpackiego Oddziału Państwowego Instytutu Gelogicznego w Krakowie, Józef Chowaniec. Straty powstałe wskutek osuwiska szacuje się na milion złotych.","Wielka wyrwa w Ostrowcu. Mieszkańcy mają już ogrzewanie i wodę Mieszkańcy bloków... czytaj dalej »Skarpa osunęła się w nocy z 18 na 19 grudnia. Ziemia zasypała znajdujące się poniżej garaże, zniszczona została jezdnia, infrastruktura ciepłownicza oraz wodnościekowa. Dwie przyczyny? Zdaniem profesora Chowańca woda, mając ujście, zaczęła wpływać do nasypu i w wyniku obniżenia parametrów mechanicznych gruntu oraz obciążenia zbocza doszło do osunięcia się ziemi i wypchnięcia muru oporowego.- Najprawdopodobniej nastąpiła nieszczelność tych rur. Nie wiadomo, czy powstała na skutek obniżania się całego nasypu w skutek infiltracji wód i wypłukiwania drobnego materiału. (...) Druga przyczyna mogła wynikać stąd, że te rury na skutek wady technicznej mogły się same rozszczelnić lub skorodować - powiedział Chowaniec. Dodał, że obie przyczyny mogły wystąpić równocześnie. ""Było słychać takie silne tąpnięcie, jak uderzenie samochodu"" - Kuchnia bez... czytaj dalej » Źródło za szkołą? Zdaniem prezydenta Ostrowca Świętokrzyskiego Michała Wilczyńskiego z określaniem przyczyn trzeba poczekać na kolejne odwierty i badania. - To jest jedna z hipotez, którą możemy przyjąć - powiedział o opinii PIG. Zdaniem prezydenta obecnie brane są nadal pod uwagę różne warianty powstania osuwiska. - Mówi się również o tym, że za szkołą (w bezpośrednim sąsiedztwie osuwiska - red.) jest jakieś źródło - dodał. Prace zabezpieczające osuwisko mogą potrwać jeszcze trzy miesiące.",Dziura w Ostrowcu Świętokrzyskim jest naprawdę duża,
"""Postępowanie PSL godne pogardy""","Deputowany CDU Jochen-Konrad Fromme uznał za niemożliwy do przyjęcia niedawny apel Polskiego Stronnictwa Ludowego dotyczący zmiany niemieckiej konstytucji. Inicjatywę PSL nazwał ""godną pogardy"".","W oświadczeniu przesłanym PAP Fromme, przewodniczący grupy roboczej ""Wypędzeni, uchodźcy i przesiedleńcy"" w ramach klubu parlamentarnego CDU/CSU, podkreślił, iż artykuł 116, którego wykreślenia domaga się PSL, ma symboliczne znaczenie. ""Czysty populizm PSL"" Artykuł 116 stanowi, że Niemcami są osoby pochodzenia niemieckiego, które znalazły się na terytorium III Rzeszy w granicach z 1937 roku. Jak podkreślił Fromme, zapis ten ""symbolizuje doznane ludzkie cierpienia, wspólnotę losów, która pozostaje bliska CDU i CSU dziś i na przyszłość"" oraz ma centralne znaczenie dla przyjmowania przez Niemcy tzw. późnych przesiedleńców, którzy ""mają tu (w Niemczech) swoje korzenie i ojczyznę"". Argument szefa klubu PSL Stanisława Żelichowskiego, jakoby - jak pisze Fromme - artykuł 116 miał szkodzić stosunkom polsko-niemieckim, bo wiąże sprawę obywatelstwa z granicami z 1937 roku, polityk CDU określił jako ""czysty populizm"". Według niemieckiego deputowanego PSL swą inicjatywą ""faktycznie chce, nie inaczej jak kiedyś bracia Kaczyńscy, wzbudzić emocje, podsycić uprzedzenia i obawy ludzi oraz wykorzystać je do własnych celów. Takie postępowanie jest godne pogardy"". ""Tak w przykry sposób wykorzystuje się losy wypędzonych"" - ocenił Fromme. Z zadowoleniem odnotował jednak, że postulat PSL odrzucił pełnomocnik polskiego premiera ds. stosunków z Niemcami profesor Władysław Bartoszewski. PSL: To jest fikcja, dlaczego utrzymywać ten artykuł? 9 kwietnia Stanisław Żelichowski powiedział, że w polsko-niemieckim traktacie z 1990 roku o uznaniu granicy zaznaczono, iż w czasie nowelizacji konstytucji niemieckiej artykuł 116 będzie zlikwidowany. - W tej chwili Niemcy nowelizują swoją konstytucję w związku z Traktatem Lizbońskim i uważamy, że nadszedł moment, kiedy to traktatowe zobowiązanie, które było przyjęte, należałoby wypełnić - uważa szef klubu PSL. Jak dodał artykuł 116 w praktyce nie ma żadnego znaczenia. - To jest fikcja, dlaczego utrzymywać ten artykuł? - zastanawiał się szef klubu PSL. - Jeżeli Niemcy będą bronili fikcji, oznaczać to będzie, że bronią jakichś swoich interesów - ocenił Żelichowski.","Fromme: Artykuł 116, którego wykreślenia domaga się PSL, ma symboliczne znaczenie",
Masakra na Placu Trzech Kultur,"Niezadowolenie z monopartyjnych rządów PRI latem 1968 osiągnęło niespotykaną od lat skalę. Coraz liczniejsze i większe protesty miały związek ze zbliżającymi się igrzyskami w Mexico City (październik '68). Od lipca życie akademickie w stolicy i całym kraju zamarło, a studenci zamiast na sale wykładowe, wyszli na ulice.","Ze względu na igrzyska olimpijskie, rządząca partia PRI i prezydent Gustavo Diaz Ordaz przygotowywali się, aby pokazać zagranicznym gościom, że Meksyk jest politycznie stabiliny i ekonomicznie dynamiczny. Tym planom najbardziej przeszkadzały właśnie studenckie protesty. Studenci żądali nie tylko autonomii dla uczelni wyższych, wysuwali też szereg czysto politycznych postulatów: uwolnienia wszystkich więźniów politycznych, dymisji szefa policji, rozwiązania policyjnych jednostek do rozpędzania demonstracji. Szef MSW Luis Echeverría Alvarez zgodził się omówić te sprawy ze studentami, zmienił jednak zdanie, kiedy ci zażądali, aby spotkanie było transmitowane w telewizji. Z tygodnia na tydzień protest studencki zataczał coraz większe kręgi i stawał się coraz bardziej niebezpieczny dla władzy. Pod koniec sierpnia na głównym placu Mexico City zebrało się pół miliona przeciwników rządu. W rządzie zwyciężyła w końcu opcja siłowego rozprawienia się z protestem. Prezydent Diaz Ordaz (znany już wcześniej z brutalnych działań, gdy był szefem MSW) rozkazał armii przejąć kontrolę nad UNAM (największy i najstarszy, bo zał. w 1551 r., uniwersytet w Meksyku) i aresztować liderów buntu. W odpowiedzi, studenci zwołali kolejny wiec – tym razem na Placu Trzech Kultur w stołecznej dzielnicy Tlatelolco. 2 października 1968 zebrało się tam ok. 5000 osób. Wówczas ciężko uzbrojone oddziały wojska i czołgi otoczyły manifestację. Nad głowami studentów pojawiły się wojskowe helikoptery, zrzucając na stłoczone tłumy race świetlne. Chwilę później zagrzmiały pierwsze wystrzały. Wg jednej wersji, pierwsi zaczęli strzelać żołnierze, wg innej – to byli antyrządowi snajperzy w okolicznych budynkach. Spanikowany tłum natarł na wojskowy kordon, usiłując wydostać się z placu. Żołnierze zareagowali ogniem z broni maszynowej, w ruch poszły bagnety. Wg różnych szacunków, zginęło wówczas od kilkudziesięciu do nawet ponad 400 osób. Dziesięć dni później w tym samym mieście zainaugurowano letnie igrzyska olimpijskie. Grzegorz Kuczyński",Masakra na placu Trzech Kultur,
"""Miałam w głowie tylko jedną myśl: nie chcę spłonąć żywcem""","70 lat temu o świcie mieszkańcy Drezna wypełzali z piwnic i schronów. W świetle dnia mogli się przekonać, że w ciągu jednej koszmarnej nocy ich miasto zostało zrujnowane. Bomby zrzucone przez setki brytyjskich bombowców wywołały burzę ogniową, która pochłonęła 25 tys. ludzi. Ciężki nalot na stolicę Saksonii do dzisiaj wywołuje kontrowersje.","Z okazji 70. rocznicy bombardowania w Dreźnie odbyły się uroczyste obchody upamiętniające ofiary bombardowania. W uroczystości wziął udział prezydent Niemiec, oraz przedstawiciele brytyjskich władz i rodziny królewskiej. Joahim Gauck zapewniał, że upamiętniając ofiary nalotu, Niemcy nie zapominają o tym, ""kto rozpoczął tą morderczą wojnę"". 

Przypadek nalotu na Drezno jest wyjątkowy. Podczas II wojny światowej w niezliczonych miastach zginęło znacznie więcej ludzi niż w stolicy Saksonii. Sami alianci przeprowadzili wiele zdecydowanie cięższych nalotów na inne metropolie III Rzeszy. Pomimo tego Drezno stało się symbolem i czasem jest wręcz nazywane ofiarą ""alianckiej zbrodni wojennej"". W styczniu 1945 roku kampania nalotów strategicznych na III Rzeszę wygasała. Niemiecka machina wojenna sypała się już w gruzy. Alianckie wojska wkraczały na teren Vaterlandu od wschodu i zachodu. Na południu większość Włoch była stracona i już zamieniona na jedną z baz wypadowych alianckich bombowców.

Alianckim planistom brakowało już dogodnych celów do zmasowanych nalotów. Kampania uderzeń strategicznych z powietrza była najbardziej intensywna w latach 1943 i 1944, kiedy nad III Rzeszę regularnie nadlatywały falami tysiące alianckich bombowców, siejąc zniszczenie w największych miastach i centrach przemysłowych.

Wbrew nadziejom aliantów naloty nie sparaliżowały niemieckiej machiny wojennej, choć znacząco utrudniły jej działanie i zmusiły do rozbudowy wielkiego systemu obrony przeciwlotniczej Rzeszy. Pod koniec 1944 roku centra większości niemieckich miast były zrujnowane, ale ukryte z dala od nich fabryki zbrojeniowe, zasilane niewolniczą pracą, nadal wypluwały z siebie tysiące czołgów i samolotów. Na tym tle Drezno jawiło się jako oaza spokoju. Od początku wojny nie doświadczyło żadnego ciężkiego bombardowania. Przez większość czasu było po prostu na krańcu zasięgu alianckich maszyn startujących z Wielkiej Brytanii. Nie miało też większego znaczenia strategicznego, bo nie było tam rozbudowanego ciężkiego przemysłu. Dowódcy kampanii nalotów mieli bliżej znacznie lepsze cele dla swoich bombowców.

Zmieniło się to na przełomie 1944 i 1945 roku, kiedy dogodniejszych celów zaczęło brakować. Stolica Saksonii była największym dotychczas niezbombardowanym dużym miastem III Rzeszy. Na dodatek do Drezna zaczął zbliżać się front. Dowództwo Armii Czerwonej traktowało miasto jako ważne centrum komunikacyjne i logistyczne ułatwiające działanie niemieckim wojskom mogącym próbować atakować z południa radzieckie oddziały idące na Berlin lub utrudniać marsz przez Śląsk w kierunku Czech.

W styczniu po serii dyskusji brytyjskie Bomber Command (dowództwo odpowiadające za bombowce strategiczne) podjęło decyzję o ciężkim nalocie na Drezno. Atak był wymierzony nie tyle w ograniczony ciężki przemysł, ale miał zrujnować infrastrukturę komunikacyjną i wywołać chaos. Tym samym miał zostać sparaliżowany ruch niemieckich wojsk transportowanych na wschód do obrony przed radziecką ofensywą. 

Nie ukrywano również, że celem nalotów jest wywołanie paniki w mieście i załamanie morale Niemców przez zrujnowanie jednej z ostatnich nietkniętych metropolii. Brytyjskie dowództwo chciało też zaprezentować Rosjanom, co mogą alianckie bombowce strategiczne, bowiem wiedziano już, że Drezno trafi pod okupację ZSRR. Do głównego ataku na stolicę Saksonii wyznaczono RAF. Brytyjczycy od 1940 roku specjalizowali się w nalotach nocnych. Pierwsze próby ataków na III Rzeszę w ciągu dnia skończyły się tak ciężkimi stratami, że z kolejnych zrezygnowano. Później podjęli je Amerykanie, dysponujący znacznie wyższą tolerancją dla strat i mogący je wyrównywać dzięki swojemu dużemu potencjałowi przemysłowemu.

Przez cztery lata nocnych nalotów Brytyjczycy doprowadzili ich technikę do perfekcji. Głównym narzędziem zniszczenia były ciężkie bombowce Avro Lancaster, które mogły przenosić do sześciu ton bomb, choć przy atakach na tak dalekie miasta jak Drezno, były to raczej 3-4 tony. 

Stosowano mieszany ładunek składający się z normalnych bomb i bomb zapalających. Była to głęboko przemyślana taktyka. Klasyczne bomby zrywały dachy, wybijały okna, robiły dziury w murach i uszkadzały rury z wodą. Spadające równolegle bomby zapalające wzniecały pożary, które mogły gwałtownie osiągać gigantyczne rozmiary w częściowo zrujnowanych domach pełnych odsłoniętych przez wybuchy łatwopalnych rzeczy. W efekcie powstawały ""burze ogniowe"". Silne pożary w centrum miasta zasysały powietrze z przedmieść wywołując wichury podsycające płomienie. Całe kwartały zamieniały się w piece. W sprzyjających warunkach takie piekło mogło trwać kilka dni.

Stworzono też cały system umożliwiający celne zrzucenie bomb na cel i oszukanie obrony. Przed ciężkimi bombowcami leciały grupy szybkich maszyn zwiadowczych i bombowych Mosquito, które miały za zadanie przeprowadzać pozorowane ataki na inne miasta i zwodzić niemieckie radary. Niektóre miały specjalne przeznaczenie i przy pomocy własnych radarów ustalały precyzyjnie położenie celu, po czym zrzucały nań pierwsze bomby zapalające i flary. Tym sposobem tworzyły wyraźny jasny punkt, w który celowały setki lecących w tyle ciężkich bombowców. Mieszkańcy Drezna poznali skutek działania tego wyrafinowanego systemu destrukcji w nocy z 13 na 14 lutego 1945. Przed zmrokiem z lotnisk w Wielkiej Brytanii zaczęły startować brytyjskie bombowce. Łącznie w kilku falach do lotu nad III Rzesze poderwało się niemal 800 Lancasterów. W swoich komorach bombowych miały około 2,6 tysiąca ton bomb, z czego 40 procent stanowiły ładunki zapalające.

Lecący przodem wskazującym cele załogom Mosquito kazano celować w stadion w centrum Drezna, tuż obok starego miasta. Dobrze wyszkoleni lotnicy świetnie wywiązali się ze swojego zadania. Lancastery zaczęły bombardować centrum miasta niedługo po godzinie 22. W ciągu mniej niż dziesięciu minut pierwsza fala bombowców wypuściła półtora tysiąca ton bomb. Około godziny drugiej w nocy nadleciała kolejna. Jej przybycie specjalnie obliczono tak, aby pojawiła się nad miastem, gdy będzie trwała już akcja ratunkowa, a strażacy będą próbowali gasić pożary. Kilkaset bombowców zrzuciło w kilkanaście minut ponad tysiąc ton bomb. Ich załogi miały ułatwione zadanie, bo całe centrum Drezna płonęło i w okolicy było ""jasno jak w dzień"".

Dla mieszkańców miasta noc była jak żywcem wyjęta z koszmarów. W centrum miasta temperatury sięgały ponad tysiąc st. C i szalały parzące wiatry. Ludzie całymi gromadami dusili się z braku tlenu pochłanianego przez płomienie. Ulice zasłały zwęglone szczątki tysięcy cywili. Nad ranem stolica Saksonii leżała w gruzach. 90 procent zabytkowego centrum zostało zniszczone. W wielu miejscach nadal szalały pożary. Na szczęście dla mieszkańców ze względu na zimową pogodę nie rozwinęły się wielkie burze ogniowe trwające kilka dni. Ich koszmar jednak się jeszcze nie skończył. Nadlatywali Amerykanie. Amerykańskie bombowce należące do 8. Armii Powietrznej USA stacjonujące w Wielkiej Brytanii specjalizowały się w nalotach dziennych. Były to głównie słynne Latające Fortece, czyli boeingi B-17. Latający w dzień Amerykanie prowadzili znacznie bardziej precyzyjne naloty niż Brytyjczycy, którzy w ciemnościach po prostu rujnowali całe miasta. Bombowce amerykańskie zazwyczaj prawie w ogóle nie zabierały bomb zapalających.

8. Armia otrzymała zadanie przeprowadzenia nalotu na Drezno rano po Brytyjczykach. Przed świtem z Wielkiej Brytanii wystartowało ponad 400 B-17. Cześć zgubiła się po drodze i zbombardowała omyłkowo Pragę. Ostatecznie w południe nad Drezno dotarło około 300 amerykańskich bombowców. Ich głównym celem miała być sieć kolejowa i dworce, ale z powodu dużego zachmurzenia bomby zrzucono opierając się na wskazaniach radaru. Wówczas była to znacznie mniej precyzyjna metoda bombardowania niż przy pomocy optycznych celowników. W efekcie większość z ponad 700 ton bomb spadła na centrum miasta.

Mieszkańcy Drezna mieli wyjątkowego pecha, bowiem Amerykanie wrócili nad ich miasto w sposób nieplanowany również następnego dnia. 15 lutego 200 bombowców 8. Armii miało bombardować rafinerię w pobliżu Lipska, ale z powodu gęstych chmur skierowały się nad cel zapasowy, czyli stolicę Saksonii. Na Drezno spadło dodatkowe pół tysiąca ton bomb. Po trzech dniach alianckich bombardowań stolica Saksonii została dokumentnie zrujnowana. W centrum miasta zniszczeniu uległo 90 proc. zabudowy. Ulice były zasłane ciałami. Dokładna liczba ofiar nigdy nie zostanie ustalona, ale władze miejskie oszacowały ją na około 25 tysięcy. Pomimo tego państwowa propaganda znacząco wyolbrzymiła zniszczenia i ofiary, pisząc o pół miliona zabitych i ""niewyobrażalnym bestialstwie"" aliantów. Chciano w ten sposób skłonić obywateli III Rzeszy do większego wysiłku na rzecz obrony. Podobną narrację ciągnęły po wojnie władze NRD, demonizując ""zbrodniczych"" imperialistów z Zachodu.

Z czasem dużą popularność zdobył pogląd, że naloty na Drezno były bez mała zbrodnią wojenną. Dużą rolę odegrał w tym słynny amerykański pisarz Kurt Vonnegut, który przeżył ataki jako jeniec wojenny. Koszmarne wspomnienia z nocnego nalotu Brytyjczyków wykorzystał jako bazę do swojej najpopularniejszej powieści ""Rzeźnia nr 5"", którą opublikowano w 1969 roku. Pisarz nigdy nie przebierał w słowach opisując naloty jako ""zbędne okrucieństwo"" i ""zaplanowaną na zimno zbrodnię"". Dobrze znany w Polsce niemiecki pisarz Gunter Grass wprost nazwał atak na Drezno ""zbrodnią wojenną"". W efekcie w społeczeństwach amerykańskim i brytyjskim do dzisiaj istnieje poczucie winy za ataki na stolicę Saksonii, która stała się symbolem zniszczeń wywołanych w Niemczech przez kampanię nalotów strategicznych. Można to tłumaczyć tym, że uderzenia z powietrza były jedynymi, które zachodni alianci celowo i w sposób zaplanowany wymierzyli w cywili. Na dodatek naloty na Drezno zostały przeprowadzone w ostatniej fazie wojny i wielu historyków stawia pytanie, czy miały sens militarny. ""Młode generacje są odpowiedzialne za stawianie pytań, czy naloty na Drezno i inne podobne sytuacje można usprawiedliwiać. Muszą też zastanowić się, co tamte wydarzenia mówią o nas współcześnie. To nie jest proste. Nie można jednak po cichu zapomnieć o tym epizodzie i wymazać go całkowicie z pełnej bohaterstwa i heroizmu narracji o wojnie, którą wolimy wygodnie przekazywać potomnym"" - napisał w komentarzu do obchodów rocznicy nalotów brytyjski dziennik ""The Guardian"". - Wiemy, kto rozpoczął tę morderczą wojnę. Dlatego upamiętniając dziś niemieckie ofiary, nie chcemy zapomnieć i nigdy nie zapomnimy o ofiarach niemieckich działań wojennych. Nie zapominamy o nich - mówił podczas piątkowych uroczystości prezydent Niemiec Joachim Gauck. Autor: Maciej Kucharczyk / Źródło: tvn24.pl","Lancaster uwalnia swój śmiercionośny ładunek-@@@-Typowy ładunek komory bombowej Lancastera-@@@-Bombowce Lancaster w rzadkim nalocie dziennym-@@@-Według relacji świadków, od wysokiej temperatury ciała ofiar ""rozpływały się"" i kurczyły-@@@-Zabytkowe centrum miasta zamieniło się w morze wypalonych ruin-@@@-Kurt Vonnegut relacjonował, że nie było możliwości dość szybko grzebać ofiar w masowych grobach-@@@-Tysiące ofiar zostały uwięzione w gruzach a następnie zabite przez szalejące na ruinach pożary",
"""Rosjanie potraktowali nas z buta""","- To jest dokument suchy, komentarzy jest naprawdę niewiele. Przede wszystkim są pewne fakty - mówił o ""Białej Księdze"" PiS w ""Kropce nad i"" Tadeusz Cymański. Oceniając stosunek Rosji wobec Polski ws. smoleńskiego śledztwa stwierdził, że ""Rosjanie potraktowali nas z buta"". Zaznaczył jednak, że nie jest prawdą, iż jego partia czy Jarosław Kaczyński uważają, by cała wina ws. katastrofy smoleńskiej leżała wyłącznie po stronie Moskwy","W środę PiS przedstawił pierwszą część ""Białej Księgi"". Dotyczy ona odpowiedzialności Rosjan za katastrofę smoleńską z 10 kwietnia 2010. Stworzył ją zespół parlamentarny pod kierownictwem Antoniego Macierewicza W dokumencie znalazło się 20 rozdziałów mówiących o współodpowiedzialności Rosji za katastrofę. ZOBACZ PREZENTACJĘ PiS ZOBACZ CAŁĄ KONFERENCJĘ - ""BIAŁA KSIĘGA"" - CZĘŚĆ PIERWSZA ""Jesteśmy upokarzani przez stronę ro ""Protasiuk usiłował wyrwać się ze śmiertelnej pułapki"" - Kapitan... czytaj dalej »syjską"" Tadeusz Cymański w TVN24 tłumaczył dlaczego raport, w przeciwieństwie do raportu MAK, winą za katastrofę obwinia przede wszystkim stronę rosyjską, a nie polską. - Jest coś naturalnego w nas samych, że bardziej człowiek jest skłonny i ma taki głos w sercu, że broni swoich, a nie wystawia ich na pastwę i milczy, kiedy inni plują - mówił. Jego zdaniem, Rosja obwiniając wyłącznie Polskę, ""wysłała w świat fałszywy przekaz"". - Byliśmy i jesteśmy upokarzani przez stronę rosyjską. Bo nikomu pani nie wytłumaczy, że państwo musi rok na klęczkach czekać, żeby oddali wrak i elementarne dowody. (...) To jest sytuacja skandaliczna. Zgódźmy się, potraktowali nas - jak to mówi młodzież - z buta - zwrócił do prowadzącej p PiS: Wszystkiemu winien Tusk i jego ministrowie PiS na środowej... czytaj dalej »rogram Moniki Olejnik. ""Wina nie tylko Rosjan"" Ale zaraz potem dodał: - Nie jest prawdą, że my czy prezes Kaczyński (...), że cała wina, tylko wina i wyłącznie wina była Rosjan - powiedział. I podkreślił: - To jest biała księga, dokument suchy, komentarzy jest naprawdę niewiele. Przede wszystkim są pewne fakty. Cymański stwierdził, że PiS broni Polski w sposób ""mądry i krytyczny"". Poseł przekonywał również, że ""Biała Księga"" PiS ""nie stawia kropki"" ws. katastrofy. - Raport, który tak naprawdę jest owocem materiału kontrolnego, będzie dopiero później. Prosiłbym o wstrzemieźliwość w Kaczyński: wina spoczywa na Rosjanach - Główna część... czytaj dalej » ocenach - zaznaczył. Zaapelował przy tym, by z ostateczną oceną ""Białej Księgi"" poczekać do chwili publikacji raportu Jerzego Millera, szefa polskiej komisji badającej przyczyny katastrofy, i dopiero wtedy porównać obydwa dokumenty. - Pośpiech jest złym doradcą - dodał. ""Nie można w czambuł nikogo potępiać"" Cymański w programie bronił też samego Macierewicza. Mówiąc o nim stwierdził, że polityk jest ""przedstawiany demonicznie"". Zaznaczył, że choć były likwidator WSI budzi kontrowersje, to ""dysponuje dużym doświadczeniem, jest inteligentny i potrafi wnioskować"". - Nie można w czambuł nikogo potępiać - powiedział.","""Rosjanie potraktowali nas z buta""",
"Bez pediatrii w Barlinku. ""To jest dla nas porażka""","Nie ma chętnych pediatrów do pracy w szpitalu w Barlinku (Zachodniopomorskie). Dyrekcja zmuszona została do zawieszenia funkcjonowania oddziału dziecięcego. Jeśli do końca roku nie uda się znaleźć dwóch lekarzy, to oddział pozostanie zamknięty.","- Będę szukał, dzwonił, reklamował, żeby znaleźć tych dwóch lekarzy pediatrów, których potrzebujemy - zapewnia Marek Stankiewicz, prezes Szpitala Barlinek. Ma już obietnicę burmistrza 14-tysięcznego miasta, że  jeżeli jakiś lekarz będzie chciał się związać z miastem i pracować w szpitalu, będą mogli zaoferować mu mieszkanie. Miasto i powiat myśliborski są w spółce, która jest właścicielem placówki. Stankiewicz jest zdesperowany. Zmuszony został do zamknięcia oddziału pediatrycznego szpitala, bo nie ma lekarzy, którzy chcieliby tu pracować. To ogromny problem dla mieszkańców Barlinka i jego okolic. Teraz będą musieli jeździć z chorymi dziećmi do odległego o ponad 30 kilometrów Gorzowa Wielkopolskiego lub o ponad 50 kilometrów Dębna. Co roku do szpitala w Barlinku trafia pół tysiąca dzieci, a oddział miał wśród mieszkańców bardzo dobrą opinię. - Żal i przykrość. To jest dla nas porażka – tak komentuje to Bernarda Miksuła, pielęgniarka, która 30 lat przepracowała na zamykanym oddziale. Obecnie trwają wypisy ostatnich pacjentów i reorganizacja. Później pozostały personel – jeden lekarz i pielęgniarki – trafią na inne oddziały. Lekarze, którzy pracowali na oddziale dotychczas, w większości odeszli na emerytury. Nowych brakuje, bo jak twierdzi Stankiewicz, ""wielu lekarzy wyjeżdża za granicę, wielu pozostaje w większych ośrodkach, a nikt nie zmusi rezydenta do pracy w szpitalu powiatowym"". Sygnały dotyczące zamykania oddziałów szpitalnych spływają z całego kraju. Brakuje nie tylko pediatrów, ale też chirurgów, internistów, anestezjologów czy pediatrów. Problemy kadrowe w szpitalach występują między innymi w Wodzisławiu Śląskim, Zakopanem, Cieszynie czy Głubczycach. Pełną listę placówek publikujemy na stronie TVN24.",,
Polacy zamarzli w Alpach,"Ratownicy odnaleźli po południu ciała poszukiwanych trojga Polaków, uwięzionych na lodowcu w masywie 
Mont Blanc we włoskich Alpach.","Agencja ANSA podała, że Polacy - Anna P., Jakub M. i Jakub S. - zamarzli w temperaturze minus 20 stopni. Wszyscy mieli po ok. 20 lat. Poszukiwania alpinistów, którzy we wtorek przeżyli zejście lawiny, bardzo utrudniały i opóźniały fatalne warunki atmosferyczne panujące w górach. Wiadomość o trojgu polskich alpinistach, zaginionych na lodowcu Bionassay na wysokości około 3600 metrów n.p.m., pojawiła się w środę wieczorem. Podali ją dwaj inni uczestnicy wyprawy, którzy zdołali dojść do pobliskiego schroniska Gonella i tam wezwali pomoc. Od rana w czwartek ratownicy z miejscowości Entreves w Dolinie Aosty próbowali dotrzeć do Polaków - najpierw pieszo, potem helikopterem. Wykorzystywali każdą chwilę poprawy pogody, jednak akcja ratunkowa była przerywana z powodu opadów śniegu, mgły i wiatru. Około godziny 16, gdy doszło do przejaśnienia, helikopter górskiego pogotowia wzniósł się ponownie. Wtedy odnaleziono ciała alpinistów w jamie, którą wykopali w śniegu i lodzie, by przetrwać oczekując na pomoc. Pięcioro polskich alpinistów wyruszyło we wtorek w południe z zamiarem zdobycia najwyższego szczytu w Europie. Kiedy zaskoczyła ich nawałnica śnieżna i wiatr o prędkości 100 kilometrów na godzinę, podjęli decyzję o powrocie. I właśnie na drodze, którą schodzili, w okolicy Aiguille di Bionassay zostali przysypani przez lawinę, a następnie zniesieni przez nią około 300 metrów w dół lodowca. Kobieta doznała obrażeń nogi. Noc z wtorku na środę wszyscy spędzili pod gołym niebem. Z ranną pozostało dwóch kolegów, a dwóch innych wyruszyło w środę po pomoc. Wezwali ją, gdy dotarli do najbliższego schroniska.",Ratownicy znaleźli ciała Polskich turystów,
"Ksiądz zawieszony. 
Za apele do walki 
z ""faszystowskimi szumowinami""","Cerkiew prawosławna zawiesiła księdza z Jekaterynburga, który błogosławił rosyjskich ochotników do walki z ""ukraińskimi faszystami"" w Donbasie. Duchowny został zesłany do klasztoru, gdzie spędzi czas do prawosławnej Wielkanocy. O jego powrocie do diecezji zdecyduje ""skrucha"".","""Jedźcie i walczcie z faszystami"" - takimi słowami miał ""błogosławić"" rosyjskich ochotników do walki z armią ukraińską w Donbasie Władimir Zajcew, ksiądz z Jekaterynburga na Uralu. 11 marca duchowny odprawił mszę, gdzie apelował o wsparcie prorosyjskich rebeliantów w Ługańsku walczących z ""faszystowskimi szumowinami"". Po apelach ksiądz został zawieszony, a w komunikacie diecezji poinformowano, że ""jego wypowiedzi są sprzeczne ze stanowiskiem Rosyjskiej Cerkwi Prawosławnej w sprawie sytuacji na wschodzie Ukrainy"". Hierarchowie zarzucili księdzu, że jego wypowiedzi mogą być potraktowane jako ""błogosławieństwo kościoła do prowadzenia wojny bratobójczej w Donbasie"". Władze kościelne w Jekaterynburgu zdecydują po Wielkanocy (obchodzonej w Rosji 12 kwietnia), czy przywrócić Władimira Zajcewa. Jak przyznały, jego powrót zależy od ""wyrażonej skruchy"". Ksiądz ma zakaz wypowiadania się dla prasy. Rosyjski portal Rosbalt napisał, że 18 marca duchowny spotkał się z byłym przywódcą donieckich rebeliantów Igorem Girkinem, posługującym się pseudonimem ""Striełkow"" i poparł ideę wysłania do Donbasu rosyjskich ""ochotników"", choć w mniej ""ekspresyjnej formie"". Jak pisze agencja Reutera, władze Ukrainy zarzucają cerkwi rosyjskiej, że popiera rebeliantów, jednak jej zwierzchnik, patriarcha Cyryl, dystansuje się od konfliktu, apelując o powstrzymanie działań zbrojnych. Autor: tas\mtom / Źródło: rosbalt.ru, Reuters",,
"Nowak nie chce zrzec się mandatu. Graś: już i tak zapłacił wysoką cenę, to niepotrzebna nagonka","Minister Nowak zapłacił naprawdę bardzo wysoką cenę za tę skomplikowaną sytuację, w której się znalazł. Przestał być ministrem, przestał być członkiem PO i ma prawo do swojej decyzji - tak Paweł Graś (PO) komentował w ""Jeden na jeden"" postanowienie Sławomira Nowaka, który - mimo zapowiedzi - nie zrzekł się mandatu posła.","Nowak mandatu się nie zrzeka, choć obiecywał. ""Decyzja moja i tylko moja"" ""Decyzja o... czytaj dalej »- Rozumiem jego trudną sytuację. Uważam, że ta nagonka, która na niego trwa w związku z jego deklaracją, że z mandatu zrezygnuje, jest zupełnie niepotrzebna i nie powinna mieć miejsca - powiedział Graś. Podkreślał, że mandat powierzyli Nowakowi wyborcy na Pomorzu i to z nimi były już minister transportu powinien się rozliczyć. - Być może zmieniła się sytuacja, być może zmienił plany, nie rozmawiałem z nim na ten temat - tłumaczył jego decyzję Graś. Podkreślił, że wina Nowaka nie jest przesądzona, bo sprawa w sądzie się toczy. - Zostawmy sąd nad ministrem Nowakiem sądowi - apelował. Premier Ewa Kopacz pytana w środę w Sejmie o Sławomira Nowaka, mówiła, że to jego indywidualna decyzja. - Ani ja, ani państwo nie będziemy na to wpływać - mówiła, zwracając się do dziennikarzy. Oglądaj Wideo: tvn24 Ewa Kopacz o decyzji Nowaka Sam Sławomir Nowak, pytany w środę o swój mandat, powiedział: - Wszystko się jeszcze może wydarzyć. - Czasami podejmuje się decyzje pod wpływem emocji, pod wpływem różnych zdarzeń, które się dzieją. Parę rzeczy jeszcze muszę przemyśleć, parę rzeczy jeszcze się musi wydarzyć, parę tematów trzeba zamknąć i potem będzie można rozliczać się z wyborcami. Ja dzisiaj nie czuję już takiego ciśnienia na sobie i takiej presji - tłumaczył w rozmowie z Arletą Zalewską z TVN24. Oglądaj Wideo: tvn24 Obietnica? Złożenie mandatu? ""Nie czuję już takiego ciśnienia"" Z kolei we wtorek były minister pytany na Twitterze przez dziennikarza Wojciecha Szackiego, kiedy wywiąże się ze złożonej obietnicy i zrzeknie się poselskiego mandatu, stwierdził: ""Prawda jest obiektywna - tu się nic nie zmienia, a decyzja o mandacie subiektywna - moja i tylko moja - jako taka może się zmieniać"". @szacki prawda jest obiektywna - tu się nic nie zmienia, a decyzja o mandacie subiektywna - moja i tylko moja - jako taka może się zmieniać. — Sławomir Nowak (@SlawomirNowak) październik 7, 2014",Sławomir Nowak nie zrzekł się mandatu posła mimo składanych wcześniej deklaracji. Jego decyzję komentował w TVN24 Paweł Graś,
"""Po Clinton została śmierć i zniszczenie"". Trump z nominacją, zapowiada wielki mur","Donald Trump oficjalnie zaakceptował republikańską nominację na kandydata w wyścigu prezydenckim. Na zakończenie konwencji Partii Republikańskiej w Cleveland wygłosił przemówienie, podczas którego wielokrotnie atakował niemal pewną kandydatkę demokratów w wyborach, Hillary Clinton.","Oficjalne przemówienie Trumpa jako kandydata na prezydenta Partii Republikańskiej miało pokazać ton, w jakim będzie prowadzona jego kampania wyborcza wobec Clinton. Trump nie zawiódł, wystąpienie było pełne oskarżeń pod adresem jego przeciwniczki. Przed przemówieniem kandydata republikanów głos zabrała jego córka. Następnie na scenie pojawiła się gwiazda wieczoru - Donald Trump. - Przyjaciele, delegaci i rodacy Amerykanie, z wielką pokorą i wdzięcznością przyjmuję waszą nominację, aby kandydować na prezydenta Stanów Zjednoczonych - oznajmił Trump.

- Kto mógłby uwierzyć, kiedy zaczynaliśmy tę podróż 16 czerwca zeszłego roku - mówię my, bo to my jesteśmy zespołem - że otrzymamy niemal 14 milionów głosów - najwięcej w historii Partii Republikańskiej i że nasza partia otrzyma 60 proc. głosów więcej niż osiem lat temu - stwierdził Trump. 

- Z drugiej strony demokraci otrzymali 20 proc. mniej głosów niż 4 lata temu - nieszczególnie dobrze. Razem poprowadzimy naszą partię z powrotem do Białego Domu i poprowadzimy nasz kraj do bezpieczeństwa, dobrobytu i pokoju. Będziemy krajem wdzięczności i ciepła, ale będziemy też krajem  prawa i porządku - mówił oficjalny kandydat republikanów w wyścigu prezydenckich. Donald Trump oskarżył niemal pewną kandydatkę Partii Demokratycznej w wyścigu prezydenckim Hillary Clinton, że jako sekretarz stanu poniosła w polityce zagranicznej serię porażek. Stwierdził, że w Iraku, Libii, Egipcie i Syrii Clinton ""ze złej sytuacji zrobiła jeszcze gorszą"". Oskarżył ją o powstanie IS i uznał za niedopuszczalną jej gotowość do przyjęcia tysięcy uchodźców z Syrii. - Po 15 latach walki na Bliskim Wschodzie, trzech bilionach dolarów na ni wydanych i tysiącach utraconych żyć, sytuacja jest gorsza niż kiedykolwiek wcześniej. Oto spuścizna Hillary Clinton: śmierć, zniszczenie, terroryzm i słabość. Gdy zebrani w hali zaczęli krzyczeć pod adresem Clinton: ""zamknąć ją!"", Trump stwierdził: ""po prostu pokonajmy ją w listopadzie"". Wtedy tysiące ludzi nagrodziło go owacją. Trump zaakceptował nominację do walki w wyborach prezydenckich po czterodniowej konwencji, której za oceanem nie komentuje się jednak jako jego pełnego zwycięstwa. Zabrakło tam wielu prominentnych działaczy Tea Party, m.in. Mitta Romney’a i rodziny Bushów, którzy otwarcie krytykowali Trumpa za jego antyimigranckie nastawienie. Miliarder kreślił tymczasem ponury obraz Ameryki oblężonej przez imigrantów, zagrożonej przez dżihadystów tzw. Państwa Islamskiego, osłabionej przez niedomagającą infrastrukturę i nieuczciwe umowy handlowe. Trump zapowiedział budowę ""wielkiego muru na granicy"" i ""zatrzymanie"" imigrantów, którzy ""zabierają miejsca pracy Amerykanom(...), a często popełniają też przestępstwa"". Kandydat republikanów powiedział, że doprowadzi do zmian w zapisach umowy o wolnym handlu w Ameryce Północnej i będzie szukał w przyszłości porozumień dwustronnych z krajami. - Wszedłem do polityki po to, by nigdy więcej potężni tego świata nie mogli bić bezkarnie ludzi, którzy sami nie potrafią siebie bronić. Nikt nie zna lepiej tego systemu i tylko ja potrafię go naprawić! - wykrzykiwał w uniesieniu Trump. Samego siebie nazwał następnie przyjacielem klasy robotniczej. Autor: kło, adso/ja,gak / Źródło: TVN24 BiS, Reuters",,
Powstańcy mają dość buczenia. Apelują o godne zachowanie,"O godne uczczenie pamięci warszawskich powstańców zaapelowali w poniedziałek prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz, wiceprezes Związku Powstańców Warszawskich Edmund Baranowski i prezes Światowego Związku Żołnierzy AK Leszek Żukowski. W piątek minie 70 lat od wybuchu Powstania Warszawskiego. Na uroczystości zjadą powstańcy z całego  świata. Swoją obecność potwierdziło  już 1,2 tys. uczestników walk.","- Zwracamy się do mieszkańców Warszawy, aby jak co roku 1 sierpnia w godzinę W uczcili minutą ciszy pamięć o powstańcach warszawskich. W tym roku obchody będą miały nadzwyczajny charakter, świętujemy bowiem 70. rocznicę wybuchu Powstania, podczas którego do nierównej walki o wolność stanęli żołnierze Armii Krajowej i cywilni mieszkańcy stolicy. Ich postawa stała się dla następnych pokoleń wzorem determinacji, poczucia obowiązku i patriotycznego zaangażowania - zaapelowała prezydent wraz z prezesami organizacji kombatanckich. Kulminacyjnym punktem obchodów 1 sierpnia jest tradycyjnie uroczystość pod pomnikiem Gloria Victis na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach, gdzie spoczywają uczestnicy walk sprzed 70 lat. W godzinie W hołd bohaterom oddają kombatanci, warszawiacy i przedstawiciele władz państwowych. W ostatnich latach uroczystości te zakłócane były gwizdami i buczeniem, mimo apeli weteranów o godne uczczenie pamięci powstańców. Baranowski powiedział PAP, że uczestnicy walk w imieniu swoich ""poległych kolegów, towarzyszy broni, którzy spoczywają na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach"" zaapelują jeszcze w piątek, bezpośrednio przed uroczystością, ""by zapewnić im właśnie tego dnia, by mogli spoczywać spokojnie"". - Być może taki apel w imieniu już nieżyjących trafi do świadomości tych, którzy za wszelką cenę chcieliby coś zamanifestować - podkreślił. Na tegoroczne obchody 70. rocznicy zrywu przyjadą powstańcy z całego świata. Jak podała Gronkiewicz-Waltz, udział w obchodach potwierdziło 1,2 tys. uczestników walk mieszkających w kraju i za granicą, w tym 674 osoby skorzystają z zaproszenia warszawskiego ratusza. Prezydent Warszawy zaprosiła na obchody także władze 11 miast, stolic państw alianckich oraz tych miast, które wspierały powstańców w czasie walk; tradycyjnie zaproszone zostały także władze Berlina. Według Gronkiewicz-Waltz gotowość do przyjazdu zadeklarowali m.in. burmistrz Londynu Boris Johnson, burmistrz Wellington Celia Wade-Brown, wicemer Paryża Patrick Klugman. Na poniedziałkowej konferencji przedstawiono program obchodów 70. rocznicy Powstania Warszawskiego, które rozpoczną się we wtorek 29 lipca uroczystościami przy kamieniu ""Żołnierzom Żywiciela"" na Żoliborzu. We wtorek w Berlinie odbędzie się otwarcie wystawy poświęconej powstaniu. W wernisażu w Centrum Dokumentacyjnym Topografia Terroru - w miejscu, z którego prawdopodobnie Heinrich Himmler wydał 70 lat temu rozkaz unicestwienia Warszawy - udział wezmą prezydenci Polski Bronisław Komorowski i Niemiec Joachim Gauck. W środę prezydent Bronisław Komorowski podczas uroczystości w Muzeum Powstania Warszawskiego wręczy powstańcom odznaczenia państwowe. Następnie na dziedzińcu stołecznego ratusza odbędzie się piknik dla powstańców, podczas którego prezydent Warszawy przywita powstańców. Zostanie też pokazany spektakl ""Młoda Warszawa. Życie codzienne walczącej stolicy"". Wieczorem na Stadionie Narodowym zaplanowano pokaz specjalny filmu Jana Komasy ""Miasto 44"". W czwartek - w przeddzień rocznicy wybuchu Powstania - będzie miała miejsce uroczysta sesja Rady Warszawy na Zamku Królewskim. Wieczorem przy Pomniku Powstania Warszawskiego odbędzie się polowa msza i uroczysty apel poległych. Wieczorem odbędzie się tam widowisko ""Śpiew Murów"", według scenariusza i w reżyserii Jerzego Bielunasa. 1 sierpnia - dniu, w którym 70 lat temu wybuchło Powstanie - obchody rozpoczną się rano pod budynkiem przy ul. Filtrowej, w którym dowódca Okręgu Warszawskiego Armii Krajowej płk. Antoni Chruściel ""Monter"" podpisał rozkaz rozpoczęcia powstania. Następnie spod pomnika ""Mokotów Walczący - 1944"" wyruszy Marsz Mokotowa, który przejdzie pod obelisk poświęcony pamięci 119 pomordowanych powstańców ""Baszty"" przy ul. Dworkowej. W południe w Ogrodzie Saskim rocznica wybuchu powstania zostanie uczczona posadzeniem Drzewa Pamięci. Wczesnym popołudniem zaplanowano uroczystości przy pomnikach gen. Stefana Roweckiego ""Grota"" oraz Polskiego Państwa Podziemnego i Armii Krajowej. Bezpośrednio przed uroczystościami przy pomniku Gloria Victis na Wojskowych Powązkach zostaną złożone kwiaty przy grobie gen. Chruściela ""Montera"". O godz. 17 w godzinie W - hołd powstańcom przy pomniku Gloria Victis oddadzą przedstawiciele władz, kombatanci i mieszkańcy stolicy. Kolejne uroczystości zaplanowano przy Pomniku ""Polegli-Niepokonani"" na wolskim Cmentarzu Powstańców Warszawy. Wieczorem na Kopcu Powstania Warszawskiego tradycyjnie rozpalone zostanie Ognisko Pamięci, które będzie płonąć przez 63 dni. O północy w Muzeum Powstania Warszawskiego odbędzie się premierowy pokaz spektaklu-oratorium ""Pamiętnik z powstania warszawskiego"" w reżyserii Krystyny Jandy i z muzyką Jerzego Satanowskiego. PAP/lata",,
Szef MON: To jest dobre wojsko,Prezydent Bronisław Komorowski oficjalnie przejął zwierzchnictwo nad siłami zbrojnymi. W samo południe przybył na Plac Marszałka J. Piłsudskiego w asyście Szwadronu Kawalerii WP. - Przekazuję pod Pana zwierzchnictwo wojsko świadome swoich korzeni i świadome swojej misji. To jest dobre wojsko - mówił w przemówieniu szef MON Bogdan Klich.,"Bronisław Komorowski przyjął meldunek Szefa Sztabu Generalnego WP. Wspólnie dokonali przeglądu pododdziałów. Potem nastąpiło przywitanie z żołnierzami, oddanie honorów Grobowi Nieznanego Żołnierza i sztandarom kombatanckim oraz przywitanie z dowódcami rodzajów Sił Zbrojnych. Potem wystąpił poczet flagowy, podniesienie flagi państwowej. Odegrano hymn Polski. Następnie odczytano Apel Pamięci. ""To jest dobre wojsko"" Bitwa Warszawska. Po raz 90-ty W sobotę... czytaj dalej » Z przemówieniem wystąpił minister obrony narodowej Bogdan Klich. - To jedno z najważniejszych polskich świąt - mówił Klich. Przypomniał, że 15 sierpnia Polska odniosła wielkie zwycięstwo, upamiętniające bitwę, która obroniła drugą polską niepodległość. - Słusznie obchodzimy ten dzień jako dzień Wojska Polskiego, bo nasza armia ma za zadanie bronić niepodległości, bronić integralności terytorialnej kraju - mówił minister. Przekazuję pod Pana zwierzchnictwo wojsko świadome swoich korzeni i świadome swojej misji. To jest dobre wojsko.Minister obrony Bogdan Klich Przekazuję pod Pana zwierzchnictwo wojsko świadome swoich korzeni i świadome swojej misji. To jest dobre wojsko. Minister obrony Bogdan Klich - Historia wojska to część dziejów narodu. Zmiany po 1989 roku zostały odzwierciedlone w zmianach dokonujących się w naszej armii. Wojsko zostało odpartyjnione, wprowadzono demokratyczną kontrolę nad wojskiem, odbudowano też ciągłość tradycji wojskowej - podkreślił. Jak dodał, polska armia potwierdziła swój autorytet w kraju i za granicą. Przypomniał, że polscyżołnierze uczestniczą w misjach zagranicznych, w Iraku czy Afganistanie. - Panie prezydencie, wojsko zmienia się na naszych oczach - uznał Klich. Zaznaczył, że właśnie zakończył się program profesjonalizacji armii. - Całkowitej zmianie uległ system naboru, szkolenia, zakwaterowania, system rezerw. Od stycznia tego roku armia uzyskała 100-tysięczną liczebność, optymalną dla Polski w tej dekadzie. Przed nami projekt Armia 2012, aby było więcej wojska w samym wojsku, bo o sprawności wojska decydują również struktury, które muszą być bardziej mobilne. Przekazuję pod Pana zwierzchnictwo wojsko świadome swoich korzeni i świadome swojej misji. To jest dobre wojsko - zakończył szef MON. Później prezydent wręczył nominacje generalskie i odznaczenia państwowe. ZOBACZ LISTĘ NOMINOWANYCH Wygłosił też przemówienie ZOBACZ, CO POWIEDZIAŁ PREZYDENT Uroczystości zakończyły się defiladą wojsk i życzeniami prezydenta dla wszystkich żołnierzy z okazji święta Wojska Polskiego. Konstytucyjny zwierzchnik sił zbrojnych Uroczystości w Warszawie poprzedziła defilada wojskowa i msza święta w Katedrze Polowej w Warszawie. Bronisław Komorowski odsłonił też tablicę upamiętniającą 96 ofiar katastrofy smoleńskiej. Towarzyszyła mu żona Anna. Prezydent odsłonił tablicę ku czci ofiar Smoleńska Prezydent... czytaj dalej » Zgodnie z konstytucją w czasie pokoju zwierzchnictwo nad armią prezydent sprawuje za pośrednictwem ministra obrony. Prezydent mianuje szefa Sztabu Generalnego i dowódców rodzajów sił zbrojnych. W czasie wojny - na wniosek premiera - mianuje naczelnego dowódcę sił zbrojnych. To prezydent - zgodnie z konstytucją - zarządza powszechną mobilizację, ale robi to na wniosek premiera. Kompetencje prezydenta związane ze zwierzchnictwem nad wojskiem określa także ustawa o powszechnym obowiązku obrony. Według jej zapisów prezydent - na wniosek premiera - zatwierdza strategię bezpieczeństwa narodowego i wydaje - znów na wniosek szefa rządu - dokumenty wykonawcze do tej strategii. Zwierzchnictwo prezydenta nad Siłami Zbrojnymi symbolizuje Proporzec Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej. Ma on formę płatu tkaniny o proporcji boków 5:6. Jest koloru czerwonego z białym wizerunkiem orła pośrodku oraz białym wężykiem generalskim w obramowaniu. Prezydent podczas uroczystości ucałował proporzec. jk/sk",Prezydent przejął zwierzchnictwo,
Lewą nogą,"Wiele osób w Sojuszu Lewicy Demokratycznej zapewne liczyło na odrodzenie tej słynnej szorstkiej przyjaźni, bo przecież zrodziła się ona w latach świetności SLD. Świetności którą politycy tej partii wspominają już blisko osiem lat (tyle spędzili w opozycji). W tym czasie wiele się w partii wydarzyło, głównie po to, żeby nie zmieniło się nic. Skłóceni młodzi, czyli Olejniczak i Napieralski oddali władzę starej gwardii i jak przyznają ta stara gwardia w ich kłótni odegrała bardzo istotną rolę.",,Aleksander Kwaśniewski,
"""Harry Potter"", ""Zmierzch"", słoń i Hello Kitty spłonęły na stosie przed kościołem, bo ""przynoszą złą moc""","W jednej z gdańskich parafii po mszy publicznie spalono książki i przedmioty, a wśród nich bestsellery J.K. Rowling, książki o hinduizmie oraz afrykańską maskę czy figurki słonia i kota. Przedmioty te na prośbę księdza przynieśli parafianie, by pozbyć się wszystkiego, co ""przynosi złą moc"".","- Po mszy świętej w niedzielę, o 10 była msza, o 11 się skończyło. I te dary, co były przynoszone w ciągu tygodnia, zostały zabrane przed kościółek i było ognisko – opowiada nam parafianka gdańskiej parafii NMP Matki Kościoła i św. Katarzyny Szwedzkiej. Jej kościół znajduje się przy ul. Marynarki Polskiej 148. Przedmioty, które zostały spalone, były przynoszone z domów przez wiernych. Według wskazówek księdza miały być to rzeczy, które są związane z przesądami czy wierzeniami. - Rzeczy, które rozpraszają, jakieś amulety, wróżki, które rzekomo przynoszą szczęście – wyjaśnia nasza rozmówczyni. - Po prostu eliminujemy sprzęty, które złą moc przynoszą. Oczyścić mieszkanie ze złych mocy. Zaufać Bogu – dodaje. Wśród spalonych na stosie przed kościołem rzeczy były najróżniejsze przedmioty, ale przede wszystkim książki - głównie fantasy, jak powieści o Harrym Potterze czy saga ""Zmierzch"", ale także pozycje myślicieli hinduskich. Oprócz tego widać maskę afrykańską, figurki słoni, parasolkę z postacią z japońskich kreskówek Hello Kitty oraz ramki z obrazami – są położone frontem do ziemi, więc nie widać, co na nich jest. Zdjęcia z wydarzenia opublikowała na swoim profilu internetowym Fundacja SMS z Nieba, która ma siedzibę w Koszalinie - to ona organizowała rekolekcje w gdańskiej parafii. Zdjęcia opatrzone były cytatami z Biblii i Katechizmu Kościoła Katolickiego, które odnosiły się do palenia książek dotyczących magii czy odrzuceniu okultyzmu i wróżbiarstwa. Wielu internautów na widok palenia książek w komentarzach pod postem zareagowała oburzeniem. Niektórzy przypominali, jak w historii zapisały się podobne akcje organizowane przez Inkwizycję w średniowieczu czy nazistów w 1933 roku w Niemczech. Proboszcz parafii nie chciał z nami rozmawiać. Przedstawiciele Fundacji SMS z Nieba z kolei nie odbierali telefonów. Na jej profilu w odpowiedzi na ataki internautów pojawiła się za to krótka odpowiedź jej założyciela księdza Rafała Jarosiewicza. Pisze on: ""Marzy mi się taki czas, kiedy ludzie w proteście przeciw zabijaniu nienarodzonych dzieci, będą reagować choć w połowie tak gorliwie, jak na spalenie książek o magii…"". Ksiądz Jaroszewicz zasłynął z inicjatywy tak zwanego Mobilnego Konfesjonału. To bus, który ma pełnić funkcję konfesjonału, którym ksiądz podróżował z miejsca na miejsce, między innymi przed centrami handlowymi, salami koncertowymi, na rynkach miast. - Sama forma była dyskusyjna, a nawet nieodpowiednia. Nie podpisałbym się pod nią – krytykuje ks. Wojciech Parafianowicz, rzecznik kurii biskupiej w Koszalinie. Jednak z drugiej strony podkreśla, że szkodliwe jest istnienie okultyzmu, wróżb i podobnych zjawisk i intencje księdza ocenia jako dobre. - Kościół zawsze będzie na nie wskazywał, ponieważ mają one destrukcyjny wpływ na życie wielu ludzi. Z pewnością takie właśnie intencje przyświecały pomysłodawcom rekolekcji. Nie mieli oni też wpływu na to, co ostatecznie przyniosą ze sobą ich uczestnicy - zaznaczył ks. Parfianowicz. Ksiądz Parafianowicz zauważa również, że całe wydarzenie zostało oderwane od kontekstu, czyli tematu rekolekcji ze szkodą dla samej tematyki. - Czym innym jest bycie na miejscu, usłyszenie odpowiedniego wprowadzenia, a czym innym obejrzenie w internecie wyrwanego z kontekstu zdjęcia opatrzonego tendencyjnym tytułem. Powtórzę jednak, że forma działania była nieodpowiednia i w odbiorze medialnym mogła nawet odwrócić uwagę od realnych zagrożeń duchowych - podkreślił ks. Parfianowicz. - Mówimy teraz o jakimś zdjęciu, o tej formie, zamiast rozmawiać o realnym problemie - żałuje. Przyznaje, że rozmawiał z ""księdzem Rafałem"" i przekazał mu to samo. Kuria żadnych konsekwencji nie zamierza wobec niego wyciągać, ale liczy na to, że ksiądz zmieni w przyszłości formę rekolekcji. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: eŁKa,kb/gp,adso / Źródło: TVN24 Pomorze, PAP",,
"""Konieczność wspólnych działań"". Rosja wnosi rezolucję do ONZ","Rosja wniosła w środę wieczorem pod obrady Rady Bezpieczeństwa ONZ zmodyfikowany projekt rezolucji o koordynacji działań w walce z organizacjami terrorystycznymi, zwłaszcza z tzw. Państwem Islamskim (IS) - poinformował stały przedstawiciel Rosji w ONZ Witalij Czurkin.","Czurkin doprecyzował, że projekt uwzględnia niektóre ustalenia niedawnego szczytu G20 w Turcji. - Większy akcent położono na walce z IS oraz na konieczności wspólnych działań – dodał. Rosyjski dyplomata podkreślił, w relacji agencji TASS, że chodzi w szczególności o wspólne działania zmierzające do ""schwytania i ukarania tych, którzy dokonują ataków terrorystycznych"". Zdaniem rosyjskiego przedstawiciela projekt ""zawiera precyzyjną koncepcję samoobrony"" oraz przewiduje konieczność uzgodnienia podejmowanych działań z władzami państw, na terytorium których dokonywane są operacje wojskowe. Według Czurkina Rosja konsultowała się z Francją, której prezydent Francois Hollande wezwał wcześniej Radę Bezpieczeństwa do uchwalenia rezolucji o wspólnej walce z terroryzmem. Rosja przedstawiła pierwszy projekt rezolucji o walce z terroryzmem we wrześniu tego roku, jednak nie uzyskał on poparcia kilku stałych członków Rady Bezpieczeństwa. Autor: ts\mtom / Źródło: PAP",,
"""Bardzo trudno jest dziś o optymistyczny scenariusz""","Najbliższe kilka dni mogą być kluczowe, bardzo trudno jest dziś o optymistyczny scenariusz - przekazał w czwartek premier Donald Tusk komentując sytuację na Ukrainie. To wnioski szefa rządu po rozmowach, które przeprowadził m.in. z premierem Ukrainy i prezydentem Białorusi.","Premier Donald Tusk poinformował, że w ostatnich kilkunastu godzinach rozmawiał o sytuacji na Ukrainie z prezydentem Białorusi Alaksandrem Łukaszenką, premierem Ukrainy Arsenijem Jaceniukiem i szefem KE Jose Barroso. W czwartek po południu ma rozmawiać z szefem NATO.- Od kilkunastu godzin rozmawiam z moimi partnerami na temat sytuacji na Ukrainie i o tym, co może zdarzyć się dosłownie w ciągu najbliższych dni, wczoraj rozmowy z premierem Kanady (Stephenem Harperem), szefem Komisji Europejskiej, premierem Ukrainy Arsenijem Jaceniukiem, dzisiaj rozmowa z prezydentem Białorusi - pierwsza tego typu rozmowa, ale uzasadniona dramatyczną sytuacją na Ukrainie - powiedział Tusk. Putin: emerytury i pensje na Krymie wzrosną o sto procent, w ciągu miesiąca wprowadzimy rubla Prezydent Rosji... czytaj dalej »Jak poinformował, jeszcze w czwartek po południu ma zaplanowaną rozmowę z sekretarzem generalnym NATO Andersem Foghiem Rasmussenem. Premier powiedział, że najbardziej dramatycznymi były te z premierem Ukrainy i prezydentem Białorusi. - Z rozmów wynika jednoznacznie, że najbliższe kilka dni mogą być kluczowe i że bardzo trudno jest dziś o optymistyczny scenariusz. Będziemy starali się podejmować wspólnie z moimi rozmówcami, także innymi partnerami, inicjatywy, które mogłyby zapobiec czarnemu scenariuszowi - zapowiedziałJak dodał, szczególnie dziś ważne jest ""bezpieczeństwo i państwowy porządek"". Wielkie korporacje lobbują przeciw nakładaniu sankcji na Rosję Zdecydowana wola... czytaj dalej » W środę szef NATO poinformował o uzgodnieniu działań militarnych, by wzmocnić obronę swoich członków na wschodzie w związku z ukraińskim kryzysem.W czwartek w Genewie rozpoczęło się spotkanie szefów dyplomacji USA, Unii Europejskiej, Rosji i Ukrainy. John Kerry, Catherine Ashton, Siergiej Ławrow i Andrij Deszczyca rozmawiają o perspektywach rozwiązania kryzysu ukraińskiego. W środę Waszyngton ostrzegł, że jest gotowy wprowadzić wobec Moskwy kolejne sankcje, ale uzależnione jest to od wyników negocjacji w Genewie.W czwartek Parlament Europejski uchwalił rezolucję krytykującą naciski Rosji na kraje Partnerstwa Wschodniego i destabilizowanie wschodniej Ukrainy. Zdaniem europosłów obecna sytuacja wymaga od rządów gotowości do wprowadzenia sankcji gospodarczych wobec Rosji.Ukraina i Zachód oskarżają Rosję o podsycanie nastrojów separatystycznych we wschodnich obwodach Ukrainy, czemu Rosja zaprzecza, obciążając odpowiedzialnością nowe władze w Kijowie.",Donald Tusk niepokoi się o sytuację na Ukrainie,
"Prezydent nie ujawni ""haków"", bo to tajemnica państwowa","- Prezydent nie ujawni w kampanii wyborczej ""haków"" na Radosława Sikorskiego, ponieważ to tajemnica państwowa - powiedział w programie ""Fakty po Faktach"" w TVN24 prezydencki minister Paweł Wypych.","PiS ma haki na Sikorskiego Będzie bardzo... czytaj dalej »Oglądaj Wideo: TVN24 Leszek Miller o ""hakach"" PiS-u (TVN24)Prezydent przed Trybunał za haki Sikorskiego? Jeżeli ""haki na... czytaj dalej » Goście ""Faktów po Faktach"" komentowali wywiad, jakiego prezes PiS-u udzielił ""Newsweekowi"". Jarosław Kaczyński zarzucił w nim, że Radosław Sikorski nie powinien być kandydatem na prezydenta, bo ciążą na nim tajne zarzuty, pochodzące z czasów, gdy był on ministrem obrony w rządzie PiS. Paweł Wypych z Kancelarii Prezydenta powiedział, że o sprawie wiedzą trzy osoby w państwie: Lech Kaczyński, Jarosław Kaczyński i Donald Tusk. - To jest tajemnica państwowa - podkreślił Wypych. Jak dodał, właśnie dlatego prezydent nie ujawni w kampanii prezydenckiej o co chodzi. ""Zapachniało IV RP"" Krytycznie o zachowaniu Jarosława Kaczyńskiego wyraził się b. premier Leszek Miller. - Zapachniało IV RP, atmosferą spisku, niedopowiedzeń - powiedział. Jak dodał, jest wiele merytorycznych zastrzeżeń do Sikorskiego, jeżeli chodzi o jego nieskuteczność w polityce zagranicznej. - Ale uciekanie się do takich chwytów: ""wiem coś, ale nie powiem"" jest niepoważne i jest to arlekinada - stwierdził. Dodał, że jego zdaniem prezydent w rzeczywistości ""nic nie ma"" na Sikorskiego. - Gdyby miał, to by podjął jakieś kroki, gdy dostawał ministerialną nominację Sikorskiego do akceptacji - powiedział Miller. - Prezydent nie miał wyjścia, Zgodnie z konstytucją musiał podpisać nominację - ripostował Wypych. Co za ""haki""? Sam Sikorski wezwał w Radiu Zet prezesa PiS, by ujawnił ""haki"", o których mówi. Tymczasem w programie ""Kawa na Ławę"" TVN24 europoseł SLD Ryszard Kalisz powiedział, że jeśli prezydent podpisał nominację Sikorskiego wiedząc, że ciążą na nim poważne zarzuty godzące w rację stanu, powinien odpowiedzieć przed Trybunałem Stanu. Kalisz, podobnie jak Miller, wątpi jednak, żeby ""haki"" były w istocie poważne.","Leszek Miller o ""hakach"" PiS-u (TVN24)",
"""To nie powstawała Polska sezonowa, to powstawało polskie państwo""","30 lat temu pokojowo odrzuciliśmy komunizm. Jak wyglądała nasza droga do wolności? Jak pamiętny rok 1989 zmienił Polskę, Europę i świat? ""Studio 4 czerwca"" w TVN24.","""Studio 4 czerwca"" to cykl programów poświęconych fenomenowi wyborów 4 czerwca   1989 roku, w którym dziennikarze Jacek Stawiski i Łukasz   Jedliński rozmawiają o historii czerwcowych wyborów   sprzed 30 lat. W piątym odcinku prowadzący i goście rozmawiali o ""efekcie domina"" zapoczątkowanym przez wydarzenia 1989 roku w Polsce, w tym - przez pierwsze częściowo wolne wybory z 4 czerwca. - Wysoki poziom niezadowolenia istniał w wielu krajach obozu (wschodniego), ale ujawnił się ten poziom niezadowolenia i ta pewna niezależna energia społeczna pod wpływem doświadczeń Polski. Polska była obserwowana z fascynacją i z tego wyciągano bezpośrednie wnioski - powiedział profesor Aleksander Smolar, działacz opozycji w czasach PRL, prezes Fundacji imienia Stefana Batorego. Podkreślił, że ten ""model polski"" był też obserwowany przez władze, elity komunistyczne, które ""oczywiście nie chciały tracić władzy, które bały się utraty władzy"". - Polski spokojny, cywilizowany sposób przejęcia władzy dawał im poczucie bezpieczeństwa, że nie muszą trafić do więzienia, już nie mówiąc o utracie życia. Że mogą, innymi słowy, wrosnąć w demokrację - dodał. Prowadzący program rozmawiali o obawach, że w Polsce mogło dojść do powtórki stanu wojennego lub krwawego stłumienia przemian, jak stało się w Chinach, gdzie właśnie 4 czerwca 1989 roku doszło do rozpędzenia protestów studenckich na placu Tian'anmen.

- Oczywiście, że były obawy. Nie jest prawdą, że krew nie lała się na przykład w Związku Radzieckim - przypomniał Jacek Stawiski. - W 1988 roku trwała już wojna ormiańsko-azerska o Górny Karabach. To był początek łańcuchowego procesu w Związku Radzieckim. W kwietniu 1989 roku, gdy w Polsce rozkręcała się kampania wyborcza, doszło do interwencji Armii Radzieckiej w Tbilisi. Gruzini domagali się niepodległości. W Chinach masakra na placu Tian’anmen poprzedzona była wielotygodniowymi protestami na rzecz demokracji - wyliczał dziennikarz. 

Stawiski mówił też o nastawieniu władz komunistycznych w krajach Europy Wschodniej do przemian w Polsce. - Prowadzono antypolską propagandę. Ta propaganda polegała na tym, że mówiono: ""To Solidarność spowodowała, że Polska jest w bardzo złej kondycji gospodarczej. To Polacy przyjeżdżają wykupywać towary w sklepach"". Szczególnie w NRD odezwały się bardzo silne akcenty antypolskie - stwierdził. Goście programu przypomnieli także ówczesne postawy władz państw zachodnich. - Nasi przyjaciele na Zachodzie byli bardzo ostrożni. Bardzo nas zniechęcali do jakichkolwiek radykalnych ruchów, a nawet słów. Przyjeżdżały tu delegacje z Ameryki, z Wielkiej Brytanii i mówili: ostrożnie, ostrożnie, powolutku, nie przesadźcie - wspominał dziennikarz Jacek Żakowski, jeden z założycieli ""Gazety Wyborczej"" w 1989 roku. 

Dodał, że Polska nie mogła liczyć ze strony Zachodu na  inne niż moralne wsparcie w przypadku ewentualnej zbrojnej interwencji Związku Radzieckiego. - Byliśmy sami. Mieliśmy moralne poparcie, cały świat patrzył na nas z sympatią. No i co? - pytał. 

Aleksander Smolar określił ówczesną reakcję Stanów Zjednoczonych i większości krajów Europy Zachodniej jako ""bardzo konserwatywną"". Smolar tłumaczy to  ""obawą, że jeżeli zbyt daleko posunie się ten ruch, to może to spowodować reakcję w Rosji"". Profesor Ryszard Bugaj, działacz opozycyjny w PRL i poseł na Sejm X kadencji, przypomniał o pomocy ekonomicznej Zachodu dla Polski, między innymi o umorzeniu znacznej części polskiego zadłużenia. - Musimy docenić koniecznie, że nasze przemiany nie były postrzegane tak, jak przemiany w 1917-1918 roku. Wtedy świat postrzegał nas, Polskę, która powstawała, troszeczkę jako państwo sezonowe - podkreślił. Dodał, że ""to nowe odzyskanie niepodległości w 1989 roku było postrzegane jako przemiana trwała"". -  Nie powstawała Polska sezonowa, powstawało polskie państwo, które jest równoprawnym członkiem wspólnoty europejskiej - zauważył.   Autor: mart//rzw / Źródło: tvn24","""Studio 4 czerwca"". Odcinek 5.",
Trump o ataku w Paryżu: może pomóc Marine Le Pen,- Zamach terrorystyczny na Polach Elizejskich w Paryżu prawdopodobnie pomoże kandydatce skrajnie prawicowego Frontu Narodowego Marine Le Pen w wyborach prezydenckich we Francji - powiedział agencji AP prezydent USA Donald Trump.,"Trump zastrzegł w wywiadzie, że nie popiera wprost Le Pen. Ocenił jednak, że czwartkowy atak, w którym zginął policjant, może pomóc kandydatce Frontu Narodowego, bowiem jest ona ""najtwardsza w sprawie granic i najtwardsza, jeśli chodzi o to, co się dzieje we Francji"". Zdaniem amerykańskiego prezydenta, zamach na Polach Elizejskich będzie miał wpływ na to, jak Francuzi zagłosują w pierwszej turze wyborów prezydenckich. Do ataku, w którym ranne zostały także trzy osoby (dwóch policjantów i  obywatelka Niemiec) przyznało się tak zwane Państwo Islamskie (IS).  Zamachowiec, znany organom ścigania z kryminalnej przeszłości, został na  miejscu zastrzelony przez funkcjonariuszy policji. Powołując się na wyniki sondażu ośrodka Odoxa dla ""Le Point"", Reuters poinformował, że po ataku poparcie dla Le Pen wzrosło o 1 punkt procentowy w porównaniu z poprzednim sondażem. W piątek zamiar głosowania na kandydatkę skrajnej prawicy deklarowało według tego sondażu 23 proc. ankietowanych Francuzów. Centrowy kandydat Emmanuel Macron uzyskał poparcie 24,5 proc. ankietowanych - o pół pkt. proc. mniej w porównaniu z poprzednim sondażem. 

Po 19 proc. mieli w sondażu: kandydat centroprawicy Francois Fillon i kandydat skrajnej lewicy Jean-Luc Melenchon, co oznacza, że żaden z nich nie przeszedłby do drugiej tury wyborów wyznaczonej na 7 maja. Wszystkie obecne sondaże wskazują, że w drugiej turze Macron dużą większością głosów pokona Le Pen. Autor: aw//kg / Źródło: PAP",,
12 tysięcy aresztowanych w jednej akcji,Chińskie władze nakazały aresztowanie ponad 12 tys. osób podejrzanych o udział w produkcji i sprzedaży narkotyków przez internet. Dzięki akcji zakrojonej na szeroką skalę w ostatnich dniach w Państwie Środka rozbito łącznie 144 gangi.,"W trakcie zatrzymań odbywających się w kilkunastu miastach kraju skonfiskowano blisko 300 kg narkotyków - poinformowała w niedzielę agencja Xinhua. Dwie trzecie spośród 12 tys. zatrzymanych to osoby poniżej 35. roku życia. Narkotyki przejęte, dziupla zlikwidowana 10 kg marihuany,... czytaj dalej » Chociaż nie podano szczegółów pozwalających określić, w jakich regionach przeprowadzono akcję, prawie na pewno chodzi o centrum kraju. Tam w miastach Lanczou (Lanzhou) i Si-an (Xi'an) handel narkotykami kwitnie na forach internetowych. Chiny co roku skazują na karę śmierci setki osób za handel narkotykami. Najwyższy wymiar kary może zostać zasądzony już za posiadanie 0,5 kg zakazanej substancji. Wyroki śmierci w przypadku handlarzy i dilerów najczęściej wykonuje się w Chinach w czerwcu. Wtedy bowiem przypada Międzynarodowy Dzień Walki z Narkotykami.",Co roku za handel narkotykami chińskie sądy wydają kilkaset wyroków śmierci.,
Mężczyzna z nożem postrzelony na lotnisku w Amsterdamie,"Holenderska policja postrzeliła i aresztowała w piątek na lotnisku Schiphol w Amsterdamie uzbrojonego w nóż mężczyznę. Jak poinformowały służby bezpieczeństwa, sytuacja jest już opanowana.","Jak informują służby prasowe lotniska, do zdarzenia doszło w Schiphol Plaza - otwartej przestrzeni usługowej na terenie lotniska niedaleko miejsca kontroli paszportowej. Żandarmeria wojskowa podała, że część jednego z największych europejskich portów lotniczych została ewakuowana. 

Służby prasowe poinformowały, że do zdarzenia doszło około godziny 17. W kolejnym komunikacie, około godziny 17.30, służby podały, że sytuacja jest już opanowana, a lotnisko poza niewielkim fragmentem Schiphol Plaza, funkcjonuje normalnie. Zdarzenie nie miało wpływu na ruch lotniczy. Nie ma żadnych informacji o ewentualnych rannych. Jak podały holenderskie media, po postrzeleniu nożownika na lotnisku doszło do wybuchu paniki. Autor: tmw//kg / Źródło: tvn24.pl, BBC News, PAP",,
Odwołana sędzia pozwała ministra,"Sędzia Justyna Koska-Janusz pozwała ministra sprawiedliwości o ochronę dóbr osobistych. Resort Zbigniewa Ziobry nie przedłużył jej delegacji do Sądu Okręgowego w Warszawie, argumentując, że w jednej ze spraw wykazała się ""wyjątkową nieudolnością"" - czemu zaprzeczał sąd.","Sędzia Koska-Janusz orzekała w warszawskim sądzie rejonowym m.in. w procesie Izabelli Ch., kobiety, która po pijanemu wjechała samochodem w przejście podziemne w centrum Warszawy. Od pewnego czasu była delegowana do sądu okręgowego. Ziobro uznał, że w sprawie kobiety orzekała nieudolnie i tym uzasadnił, że nie przedłuży jej delegacji do SO. Po ujawnieniu tej wiadomości media wskazały, że sędzia Koska-Janusz orzekała też w sprawie Zbigniewa Ziobry, gdy ten oskarżał byłego prezesa PZU zniesławienie i przyznała rację temu drugiemu. Chodziło o słowa  przed sejmową komisją śledczą badającą aferę gruntową z 2007 r., gdy b. szef PZU powiedział, że jego ówczesne rozmowy telefoniczne z ministrem zaginęły, bo ""Ziobro, wówczas prokurator generalny, o to zadbał"". Podczas jednej z rozpraw sędzia Koska-Janusz nałożyła na Ziobrę 2 tys. zł grzywny za spóźnienie.

Rzecznik MS Sebastian Kaleta proszony o komentarz do pozwu sędzi wobec Ziobry powiedział jedynie: ""Nie komentujemy sprawy, jeśli pozew zostanie złożony, sprawę rozstrzygnie sąd"".

W pozwie przeciw Skarbowi Państwa-Ministrowi Sprawiedliwości sędzia Koska-Janusz wnosi by sąd zobowiązał pozwanego do: usunięcia ze stron resortu w sieci komunikatu z inkryminowanymi sformułowaniami, opublikowania przeprosin w trzech gazetach i dwóch portalach oraz wpłaty przez pozwanego 10 tys. zł na cel społeczny - poinformował pełnomocnik sędzi, mec. Andrzej Michałowski.

Pozew wpłynął 3 listopada - poinformowała sędzia Dorota Trautman, rzeczniczka SO ds. cywilnych. Dodała, że sprawa została zarejestrowana. - Czynności w sprawie są na etapie wstępnym, nie został jeszcze wyznaczony termin rozprawy - podała sędzia. We wrześniu MS cofnęło delegację dla sędzi Koski-Janusz do SO, czym przerwano procesy, które prowadziła (m.in. sprawę prawnika Stanisława Sz. oskarżonego o szpiegostwo na rzecz Rosji). ""Do MS dotarła informacja, że to właśnie sędzia Justyna Koska-Janusz miała się wykazać wyjątkową nieudolnością i zupełnie nie radzić sobie z prowadzeniem bardzo prostej, choć głośnej sprawy"" - głosił komunikat MS z października. Powołano się na głośną sprawę Izabelli Ch. z 2013 r.

""Media obwiniały prowadzącą postępowanie Justynę Koskę-Janusz o pobłażliwość wobec oskarżonej i nieudolność w prowadzeniu sprawy"" - podał wtedy resort. ""Po sprawdzeniu tych informacji Minister Sprawiedliwości 19 września 2016 r. podjął decyzję o skróceniu delegacji sędzi Justyny Koski-Janusz do 1 października 2016 r., by uniknąć zarzutu, że w Sądzie Okręgowym, do którego trafiają sprawy skomplikowane i trudne, orzeka taki sędzia"" - napisano. Dodano, że w ""sądzie okręgowym powinni orzekać tylko sędziowie o wysokich umiejętnościach, sprawności i profesjonalizmie"".

- W ocenach sędziów nie kierujemy się ocenami medialnymi. Do sądu nie wpłynęły tego rodzaju skargi na panią sędzię - mówiła wtedy rzeczniczka SO ds. karnych sędzia Ewa Leszczyńska-Furtak. Podkreśliła, że sędzia Koska-Janusz orzekała ""w licznych, skomplikowanych sprawach i doskonale radziła sobie z przedmiotem i sprawnością postępowania"". - Wobec argumentacji podanej przez MS co do powodów odwołania pani sędzi Justyny Koski-Janusz z delegacji informujemy, że w skierowanej do Sądu Rejonowego dla Warszawy-Śródmieścia sprawie podejrzanej Izabelli Ch. o czyn popełniony 17 grudnia 2013 r., pani sędzia Justyna Koska-Janusz podjęła 18 grudnia 2013 r. decyzję w przedmiocie zwrócenia sprawy prokuratorowi celem uzyskania opinii biegłych w zakresie poczytalności podejrzanej oraz w celu zabezpieczenia prawidłowego toku postępowania zastosowała wobec podejrzanej środki zapobiegawcze w postaci zakazu opuszczania kraju połączonego z zatrzymaniem paszportu i dozór policji - oświadczyła sędzia Leszczyńska-Furtak. Dodała, że po uzupełnieniu sprawy i ponownym jej wpływie do sądu, została ona skierowana do innego sędziego i zakończona umorzeniem - w związku z opinią biegłych lekarzy, na której potrzebę wskazała sędzia Koska-Janusz. Ch. trafiła do zakładu zamkniętego. Jak powiedział mec. Michałowski, w pozwie wskazano, że doszło do bezprawnego i zawinionego naruszenia dobrego imienia i dobrej opinii powódki, której w sposób niezgodny z prawdą zarzucono niewłaściwe postępowanie przy pełnieniu funkcji sędziego. - W pozwie precyzyjnie wskazuję, dlaczego minister ponosi odpowiedzialność za treść komunikatu - dodał adwokat.

Oświadczył on, że ""po pierwsze ocena pani sędzi była nieuprawniona i fałszywa, bo nie była ona nieudolna"". - Po drugie informacja z komunikatu pochodziła z bliżej nieokreślonych informacji medialnych, a więc nie była sprawdzona, czyli nie dołożono należytej staranności przy jej formułowaniu - powiedział. - Po trzecie minister nie ma żadnego uprawnienia do tego, by w komunikatach prasowych oceniać sposób sądzenia przez sędziego poszczególnych spraw - dodał Michałowski.

Dodał, że nie było reakcji Ziobry na skierowane do niego wezwanie przesądowe, wobec czego złożono pozew do Sądu Okręgowego w Warszawie - jako sądu właściwego miejscowo. Pytany, czy sprawy nie powinien badać sąd spoza stolicy - aby uniknąć zarzutu braku bezstronności - adwokat odparł, że nie może ""antycypować żadnych okoliczności"". Według adwokata, w tej sprawie nie można mówić o ochronie immunitetu Ziobry - czy jako posła, czy jako Prokuratora Generalnego.

Aby nie przegrać procesu o ochronę dóbr osobistych, pozwany musi wykazać, że jego twierdzenia były prawdziwe lub też dowieść, że jego działania nie były bezprawne, gdyż służyły interesowi społecznemu. Autor: mart/ja / Źródło: PAP",,
Prezydent spotkał się z szefem MON,"Minister Obrony Narodowej Bogdan Klich spotkał się w środę wieczorem z prezydentem Lechem Kaczyńskim. Rzecznik MON, który o tym poinformował, nie chciał potwierdzić, że rozmawiali o sprawie nominacji generalskich. -Nie mogę, nie jestem upoważniony - stwierdził na antenie TVN24.","Robert Rochowicz zdradził jedynie, że w spotkaniu uczestniczyli też sekretarz stanu Czesław Piątas i podsekretarz Stanisław Komorowski. -To jedyny komunikat, który jestem upoważniony przekazać teraz mediom - dodał. Prezydent: cenię sobie Klicha - Jestem gotów się spotkać się z Bogdanem Klichem i spokojnie porozmawiać - stwierdził kilka godzin wcześniej przebywający wówczas z wizytą w Austrii prezydent Kaczyński, który został zapytany o tą sprawę. Podkreślał, że od szczytu w Bukareszcie wysoko ceni sobie szefa MON. Lech Kaczyński zaprzeczył, jakoby odrzucenie 12 nominacji generalskich zgłoszonych przez Klicha było wotum nieufności wobec ministra. -Jeszcze raz powtarzam, że byłem ostatnio w jak najlepszych relacjach z panem ministrem - zaznaczył. Prezydent dodał, że 3 maja, kiedy miały być wręczona nominacje, nie jest jedyną okazją do ich przyznania. - Trzy miesiące i 12 dni później jest 15 sierpnia, czyli inna tradycyjna data nominacji generalskich - wyjaśnił prezydent. Dodał, że taką okazją jest jeszcze 11 listopada. Jeszcze raz powtarzam, że byłem ostatnio w jak najlepszych relacjach z panem ministremprezydent Lech Kaczyński Jeszcze raz powtarzam, że byłem ostatnio w jak najlepszych relacjach z panem ministrem prezydent Lech Kaczyński Wrócą do rozmowy? Jak przyznał sam Klich, o tym, że powrócą jeszcze do tematu nominacji generalskich, prezydent zapewnił w ubiegłym tygodniu w Belwederze. - Stąd zaskakujące jest, że decyzje zostały podjęte pomimo, iż miały być jeszcze konsultacje. Do tych konsultacji jestem wciąż gotowy - dziwił się Klich. Oglądaj Wideo: TVN24 Szef MON o decyzji prezydenta W poniedziałek prezydent Lech Kaczyński odrzucił zdecydowaną większość kandydatur do stopnia generalskiego zgłoszonych przez szefa MON. Bogdan Klich wystąpił o nominację 15 nowych generałów, Lech Kaczyński zgodził się jedynie na trzech. - Armia ma obecnie 115 generałów. To jest liczba, jak na liczebność naszych sił zbrojnych, całkowicie wystarczające - tłumaczył później.",Rzecznik MON nie chciał zdradzić szczegółów spotkania,
Zbudowali robota podwodnego. W przyszłości może zastąpić nurków,"Jest niewielki i mobilny. Zmieści się wszędzie. Podwodnego robota STIUART zbudowali dwaj absolwenci Politechniki Gdańskiej. Sprawdzi się m.in. przy awariach kadłuba na morzu. - Jest to mniej ryzykowne rozwiązanie niż wysyłanie pod wodę człowieka - mówi Marcin Skibowski, jeden z twórców maszyny.","Marcin Skibowski i Robert Przystalski to absolwenci Wydziału Elektrotechniki i Automatyki Politechniki Gdańskiej. Ich praca magisterska wzbudza duże zainteresowanie - zbudowali podwodnego robota inspekcyjnego STIUART. - Było to duże wyzwanie ze względu na elektronikę w wodzie. Najważniejsze jednak, że się udało - mówi Marcin Skibowski. Robot może być wykorzystywany do sprawdzania podwodnych części kadłubów statków, stanu urządzeń napędowych oraz sond czujników nawigacyjnych. Z powodzeniem sprawdzi się w przeglądach podwodnej infrastruktury portowej czy instalacji elektroenergetycznych takich, jak farmy wiatrowe, podmorskie połączenia kablowe i elektrownie pływowe. Takie inspekcje są obecnie wykonywane głównie przez nurków podczas postoju statku. - Wykorzystanie takiego robota jest tańsze i szybsze. Zmniejsza także ryzyko, jakim jest wysyłanie nurków, szczególnie kiedy chodzi o kolizje morskie - tłumaczy Skibowski. STIUART jest mały, waży około 35 kg. Dzięki temu może się wszędzie zmieścić. Jest także mobilnie niezależny, sterowany za pomocą połączenia światłowodowego. Ma kamerę, z której obraz jest widoczny na ekranie komputera. Dodatkowo obraz jest rejestrowany na wewnętrznej karcie pamięci, dzięki czemu można odtworzyć przebieg inspekcji. Praca magisterska Roberta Przystalskiego i Marcina Skibowskiego pt. ""Projekt i budowa mobilnego, podwodnego robota inspekcyjnego"" spotkała się z dużym uznaniem. Absolwenci Politechniki Gdańskiej dostali liczne nagrody. Zostali m.in. laureatami nagrody im. prof. Romualda Szczęsnego 2017 roku. Otrzymali także nagrodę główną konkursu Pomorskiej Okręgowej Izby Inżynierów Budownictwa. - Chcieliśmy zrobić na uczelni coś ciekawego. Dodatkowo stwierdziliśmy, że lokalizacja nad morzem jest idealna do tworzenia takich projektów - mówi Skibowski.  STIUART był wzorowany rynkiem zachodnim. Takie roboty wykorzystywane są m.in w Holandii czy Niemczech. Choć na polskim rynku to rzadkość, to roboty podwodne są używane przy badaniu katastrof morskich. Jednak są one dużo większe. Ich waga sięga nawet 150 kg. Są przystosowane do dłuższej pracy na większych głębokościach. Tego typu urządzenia przydały się m.in. w Gdyni. W kwietniu tego roku w stoczni Nauta tankowiec pod banderą norweską przechylił się. Aby wyjaśnić skutki zdarzenia, używano właśnie robotów podwodnych. O wypadku pisaliśmy TUTAJ. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: MAK/gp / Źródło: TVN24  Katowice / PAP",Robot STIUART może w przyszłości zastąpić nurków-@@@-Testy napędów w laboratorium,
"Tusk: nie jesteśmy tutaj po to, by udawać, że we wszystkim się zgadzamy","- Nasze spotkanie jest specjalne, ponieważ po raz pierwszy arabscy i europejscy przywódcy zbierają się w tym formacie - powiedział w niedzielę przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk, otwierając w Szarm el-Szejk szczyt UE-Liga Państw Arabskich.","Tusk podkreślił, że celem szczytu jest potwierdzenie, iż współpraca Unii z Ligą Państw Arabskich jest ważniejsza niż kiedykolwiek i że w dzisiejszym świecie potrzebne jest jeszcze silniejsze partnerstwo. Mówił o potrzebie wykorzystania możliwości, stwarzanych przez bliskość geograficzną, wspólną historię i podobne interesy. - To są obiektywne powody, dla których musimy być bliżej siebie - zaakcentował, wskazując zarazem, że ""jesteśmy świadomi, iż są między nami różnice"". Wskazując na dwie możliwości relacji między sąsiadami - współpracę bądź konflikt, podkreślił: - My wybieramy współpracę. Wśród obszarów współpracy wymienił finansowanie edukacji, redukcję bezrobocia, pobudzanie inwestycji i handlu. Zaakcentował też, że egzystencjalnym zagrożeniem dla wszystkich jest zmiana klimatu i ostrzegł, że bez pilnych i kolektywnych działań sytuacja tylko się pogorszy. Zaapelował o ścisłą współpracę, by osiągnąć cele określone w paryskim porozumieniu klimatycznym. Tusk mówił też o rozwijaniu dialogu międzykulturowego, podkreślał znaczenie społeczeństwa obywatelskiego, o tworzeniu pokojowych i stabilnych społeczeństw ""mniej podatnych na przesłania agresywnego ekstremizmu"" i o przeciwdziałaniu ""negatywnemu wpływowi, jaki populistyczne narracje mogą mieć na stabilność naszych społeczeństw"". Część wystąpienia Tusk poświęcił problematyce migracji. Wyraził uznanie tym, którzy biorą na siebie ciężar migracji, pomagają uchodźcom i walczą z przemytem ludzi. Podkreślił potrzebę współpracy państw, z których ludzie migrują, państw tranzytowych i docelowych, a także zajęcia się podstawowymi przyczynami migracji i wysiedleń. Mówił o potrzebie powstrzymania ""nieuregulowanej migracji"", ułatwiania powrotów, readmisji i reintegracji. Wskazywał też na konieczność zapewniania ochrony uchodźcom, zgodnie z prawem międzynarodowym. - Zdaję sobie sprawę, że są między nami różnice. Nie jesteśmy tutaj po to, by udawać, że we wszystkim się zgadzamy. Ale stoimy w obliczu wspólnych wyzwań i mamy wspólne interesy. Dziś jesteśmy tutaj, by umacniać naszą współpracę dla dobra naszych narodów. Musimy robić to razem, a nie pozostawiać tego globalnym mocarstwom daleko od naszego regionu - powiedział Tusk na zakończenie, dodając, że oczekuje na szczycie w Szarm el-Szejk otwartej i uczciwej dyskusji. Autor: lukl\mtom / Źródło: PAP",,
"Papież ""upoważnił do aresztowania podejrzanych""","To papież Franciszek osobiście upoważnił watykańskiego prokuratora do aresztowania pod koniec października osób podejrzanych o kradzież poufnych dokumentów na temat finansów Watykanu - podały w środę włoskie media, powołując się na dekret w tej sprawie.","W rezultacie polecenia wydanego promotorowi sprawiedliwości, a więc odpowiednikowi prokuratora, w sprawie zastosowania środków zapobiegawczych do aresztu trafili wtedy hiszpański ksiądz Lucio Vallejo Balda z Prefektury Spraw Ekonomicznych Stolicy Apostolskiej, który dalej przebywa w celi żandarmerii watykańskiej, i świecka doradczyni Włoszka Francesca Chaouqui. Po spędzeniu dwóch nocy w domu sióstr salezjanek została ona zwolniona z aresztu, ponieważ jest w ciąży. Balda i Chaouqui wchodzili w skład papieskiej komisji, która zbierała raporty na temat stanu finansów w urzędach i instytucjach w Watykanie w ramach przygotowań do ich reformy. Oboje zostali oskarżeni o kradzież materiałów i ich rozpowszechnienie. Dokumenty były podstawą dwóch książek włoskich dziennikarzy Emiliano Fittipaldiego i Gianluigiego Nuzziego, również oskarżonych przez watykański wymiar sprawiedliwości w sprawie znanej jako Vatileaks. Wszyscy oni oraz świecki współpracownik papieskiej komisji stanęli we wtorek przed sądem. Całej piątce grozi od 4 do 8 lat więzienia.

W kontekście decyzji o areszcie przypomina się bardzo stanowcze słowa papieża Franciszka, który na początku listopada podczas spotkania z wiernymi mówił, że kradzież dokumentów była „przestępstwem” i czynem „godnym potępienia”. Po pierwszej wtorkowej rozprawie przed trybunałem watykańskim, przed którym stawili się wszyscy oskarżeni, adwokatka Franceski Chaouqui ogłosiła, że jej klientka rozważa możliwość wystąpienia o status uchodźcy na terytorium Włoch. Zwróci się też do władz swego kraju o pomoc w związku z zarzutami postawionymi jej w Watykanie.

Z kolei autor książki „Via Crucis” Gianluigi Nuzzi, sądzony razem z Emiliano Fittipaldim, wyraził w środę zdziwienie brakiem jakiejkolwiek reakcji ze strony włoskiego rządu na proces za Spiżową Bramą. Przypomniał, że po raz pierwszy sądzeni są tam włoscy dziennikarze.

W wywiadzie telewizyjnym Nuzzi ujawnił, że wysłał wiadomość do premiera Matteo Renziego, wyrażając zdumienie milczeniem jego rządu. Jak dodał, nie otrzymał żadnej odpowiedzi. Autor: mart\mtom / Źródło: PAP",,
Rosyjskie media: Jaka inwazja? Z Kijowa płynie potok kłamstw,"Podczas gdy ukraińscy przywódcy alarmują, że rosyjskie wojska wkroczyły na terytorium państwa, a cały świat z uwagą i niepokojem spogląda na rozwój sytuacji, media prokremlowskie wyśmiewają ""ukraińską panikę"" i piszą, że sąsiad Rosji nie ma żadnych dowodów na wtargnięcie. Telewizja ""Pierwyj Kanał"" informuje wręcz, że to raczej ukraińscy żołnierze przekraczają granicę i uciekają do Rosji.","Najpoczytniejszy rosyjski tabloid ""Komsomolskaja Prawda"", który od dawna prowadzi ""edukację"" czytelników w kwestii tego, jak należy postrzegać nowe władze na Ukrainie, pisze w czwartek: ""Przez ten czas, gdy trwała wojna informacyjna, w Kijowie wymyślono masę różnych niestworzonych opowieści o Rosji. Dochodziło do tworzenia bredni w stylu ""złoto Janukowycza"" wywożone w ciężarówkach humanitarnego konwoju"" - pisze gazeta. Kolejne porażki Ukraińców. Tajny dekret Poroszenki Wkroczenie wojsk... czytaj dalej » ""W czwartek Poroszenko wystąpił ze złowieszczym oświadczeniem, że nadeszła godzina X, rosyjskie wojska wkroczyły na ukraińską ziemię. Ale, jak zawsze, ani jednego dowodu na 'agresję Rosji' nie przedstawiono. Żadnych kolumn rosyjskich czołgów tam nie ma. Szef misji OBWE w obwodzie rostowskim oświadczył, że nikt z obserwatorów nie widział przekraczania przez rosyjski sprzęt wojskowy granicy z Ukrainą"" - podkreśla gazeta. Inny prokremlowski tabloid ""Moskowskij Komsomolec"", pisze: ""Petro Poroszenko odwołał swoją wizytę w Turcji i pilnie zwołał posiedzenie Rady Bezpieczeństwa i Obrony Ukrainy z powodu kolejnego zagrożenia rosyjskiego. Premier Jaceniuk poszedł o krok dalej - zażądał zwołania posiedzenia Rady Bezpieczeństwa ONZ. Powód ten sam - 'rosyjska inwazja'"". Gazeta wyśmiewa doniesienia strony ukraińskiej: ""O wtargnięciu rosyjskich wojsk ukraińscy politycy krzyczeli już tyle razy, że społeczność międzynarodowa w zasadzie powinna już przestać reagować. Tym bardziej że przekonujących dowodów na to nie przedstawiono. Wszystkie opowieści o Bukach, spalonych rosyjskich kolumnach czołgów okazywały się ""fake'iem"", którego Ukraińcy nie potrafili potwierdzić nawet przekonującą serią zdjęć"" - pisze dziennik. Ambasador USA przy ONZ: Rosja ""manipulowała, mataczyła i bezspornie kłamała"" W czwartek na... czytaj dalej » Z kolei rządowa ""Rossijskaja Gazieta"" przytacza słowa rosyjskiego deputowanego z Liberalno-Demokratycznej Partii Rosji Leonida Słuckiego: ""W Dumie Państwowej skomentowano oświadczenie Petra Poroszenki o wtargnięciu wojsk rosyjskich na Ukrainę. - Żadnych podstaw do wydawania takich oświadczeń nie ma - powiedział szef komitetu ds. Wspólnoty Niepodległych Państw Leonid Słucki. Jego zdaniem, Europa zaczyna już rozumieć, że z Kijowa płynie potok kłamstwa"" - pisze rządowy organ prasowy. Tymczasem rosyjska telewizja ""Pierwyj Kanał"" donosi, że ""kolejna grupa ukraińskich wojskowych, składająca się z 62 osób, przekroczyła granicę i znalazła się na rosyjskim terytorium, gdzie została zatrzymana przez rosyjskich pograniczników. To nie pierwszy taki przypadek w ciągu ostatnich miesięcy. Granice Rosji przekraczały zarówno niewielkie grupy ukraińskich żołnierzy, jak i całe pododdziały. Najbardziej liczne przejście odbyło się 4 sierpnia, wtedy na nasz teren przeszło ponad 400 ukraińskich wojskowych. Dziś na terytorium obwodu rostowskiego rozbito obóz polowy, w którym pracują przedstawiciele organów ochrony porządku. Ukraińscy wojskowi twierdzą, że uciekli przed wojną"" - opowiada lektor w materiale filmowym, przedstawiającym wymizerowanych, brudnych ukraińskich żołnierzy. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ","Rosyjskie media: ukraińskie oświadczenia o rosyjskiej inwazji to kolejny ""fake""",
"Rasistowskie hasła podczas obchodów. Prezydent potępia, Błaszczak bagatelizuje","Prezydent potępia, minister Błaszczak bagatelizuje. Nie wszyscy rasistowskie transparenty widzieli, nie wszyscy chcieli je rozumieć. Opozycja widziała i zrozumiała - komentuje, że sprawa nadaje się do prokuratury.",Źródło: tvn24,,
Niemiecki U-boot na dnie koło Indonezji,Indonezyjscy archeologowie odkryli leżący na dnie morza wrak niemieckiej łodzi podwodnej. To najprawdopodobniej zatopiony podczas II wojny światowej U-183. We wraku odnaleziono szczątki marynarzy i przedmioty ze swastykami.,"Wrak leży na dnie Morza Jawajskiego, około stu kilometrów od wyspy Karimunjawa. Zlokalizowali go archeolodzy morscy z Narodowego Centrum Archeologii współpracujący z nurkami-amatorami. - To spektakularne znalezisko. Pierwsze tego rodzaju w naszym kraju - powiedział szef centrum Bambang Sulistyanto.Okręt podwodny jest w dobrym stanie i archeologom udało się wpłynąć do środka. Natrafili tam na ludzkie szczątki i różne przedmioty. Na niektórych natrafiono na swastyki i niemieckie napisy. Nurkom nie udało się jednak odnaleźć bezpośredniego dowodu, wskazującego na to, jaki okręt odnaleziono. - Jesteśmy prawie pewni, że to jeden z dwóch niemieckich U-botów zatopionych w pobliżu Jawy podczas wojny - powiedział jeden z archeologów, Shintaria Adhityatama.Indonezyjczycy chcieliby podnieść wrak i dokładniej go zbadać, ale nie mogą tego zrobić z braku funduszy. Według zachowanych archiwów niemieckich, w rejonie Indonezji stracono dwa niemieckie okręty podwodne. Jeden to U-168, storpedowany w 1944 roku przez holenderski okręt podwodny HNLMS Zwaardvisch. Uratowało się wówczas kilkudziesięciu marynarzy, ponieważ jednostka została trafiona na powierzchni. Drugi stracony w rejonie Indonezji U-boot to U-183, storpedowany w 1945 roku przez amerykański okręt podwodny USS Besugo.Sensacyjne znalezisko. U-Boot w kanadyjskiej rzece? Kanadyjscy... czytaj dalej »Niemieckie U-booty zapuszczały się na odległy Ocean Indyjski w poszukiwaniu łatwych do zniszczenia celów. Dalekie rejsy wykonywały nieliczne okręty typu IX, które dysponowały odpowiednim zasięgiem. Skala działań Niemców na tym obszarze była jednak w znacznej mierze symboliczna. Pewne znaczenie miały też rejsy do Japonii. W czasie wojny okręty podwodny były jedynym w miarę bezpiecznym sposobem na komunikację z odległym sojusznikiem. Przewożono na ich pokładach cenne surowce, jak na przykład kauczuk, oraz wymieniano się za ich pośrednictwem najnowszymi osiągnięciami technologii wojskowej.",,
Ciało 20-latki na plaży. Dwaj marynarze zatrzymani,"Po największych poszukiwaniach w historii kraju na plaży koło Rejkiawiku znaleziono ciało 20-letniej kobiety. Wywołało to szok w Islandii, w której przypadki morderstw są niezwykle rzadkie. Zatrzymanych w związku ze sprawą zostało dwóch marynarzy z Grenlandii.","Ciało 20-letniej Birny Brjansdottir zostało znalezione w niedzielę na plaży na południe od Rejkiawiku po określanych przez media jako ""największe w historii kraju"" poszukiwaniach z udziałem 725 wolontariuszy. Zdarzenie to wstrząsnęło opinią publiczną w kraju, w którym morderstwa zdarzają się niezwykle rzadko. 20-latka zaginęła 14 stycznia w Rejkiawiku po nocy spędzonej na zabawie w stołecznych barach. Na nagraniach z miejskiego monitoringu widać, jak kobieta około godz. 5 nad ranem samotnie wraca przez ulice miasta, zatrzymując się po drodze w jednym z barów szybkiej obsługi. Po rozpoczęciu poszukiwań buty kobiety znalezione zostały w Hafnarfjordur, niedaleko miejsca, w którym cumował grenlandzki trawler ""Polar Nanoq"". Na nagraniach z monitoringu zwrócono wówczas uwagę na niewielki czerwony samochód, który parkował obok statku około godz. 6.30. Identyczny pojazd był wcześniej w miejscu, w którym po raz ostatni widziano 20-latkę. Trawler odpłynął kilka godzin później, jednak został doścignięty przez członków elitarnej islandzkiej policji, którzy przesłuchali jego załogę. Następnie jednostka została zawrócona do Rejkiawiku, a dwóch marynarzy - w wieku 25 i 30 lat - trafiło do aresztu. W małym czerwonym samochodzie, wynajmowanym przez marynarzy, znaleziono później ślady krwi Birny Brjansdottir. Policja w oświadczeniu wydanym w niedzielę poinformowała, że traktuje sprawę jako morderstwo, choć ""jak dotąd nie było możliwe stwierdzenie przyczyny śmierci"" kobiety. Zamieszkana przez 330 tys. osób Islandia jest państwem z jednym z najniższych na świecie współczynników morderstw - statystycznie 1,8 rocznie w ciągu ostatnich 15 lat. Jak zauważa ""The Guardian"", przestępstwa takie zdarzają się niezwykle rzadko, a islandzka policja patroluje ulice nieuzbrojona. Autor: mm\mtom / Źródło: Guardian, Iceland Review",,
Pogonić (Pali)kota,Kampania wychodzi na ostatnią prostą. Ofensywę z użyciem interpelacji szykują posłowie PiS. Zasypią nimi marszałka Bronisława Komorowskiego i rząd. Impulsem było zakłócenie wiecu Jarosława Kaczyńskiego przez Janusza Palikota.,"Zdaniem posłów PiS Palikot nie zajmuje się rozwiązywaniem problemów Polaków w komisji „Przyjazne Państwo”. - Interpelacje dotyczą spraw, którymi powinien się zajmować szef tej komisji. My nie chcemy utrudniać życia marszałkowi Komorowskiemu, który ma teraz dużo zajęć, więc składamy interpelacje w transzach po 50 i 60 – mówi tvn24.pl poseł Maks Kraczkowski, jeden z inicjatorów akcji. Gowin: Palikot szkodzi Komorowskiemu Za środowy... czytaj dalej » Impuls z Lublina Pierwsze kilkadziesiąt interpelacji klub PiS złożył już dzisiaj. Kraczkowski podkreśla, że akcja nie jest elementem przedwyborczej gry. – Po prostu chcemy skłonić rząd, by zintensyfikował działania na rzecz znoszenia barier rozwoju gospodarki – tłumaczy. Choć nie ukrywa, że impulsem do takich działań był postawa Janusza Palikota w Lublinie. – To było skandaliczne – grzmi poseł. Jednakowe, lakoniczneBłaszczak: Palikot jak ORMO w 1968 - Janusz Palikot... czytaj dalej » Interpelacje, autorstwa różnych posłów PiS, są jednakowe i bardzo lakoniczne. Zawierają jedynie wskazanie konkretnego problemu i pytanie, co w tej kwestii zrobiono. Powstały na podstawie „Czarnej listy barier dla rozwoju przedsiębiorczości 2010”. Jest to wykaz utrudnień w działalności gospodarczej, które w 2009 roku i na początku tego roku opisały firmy członkowskie i eksperci PKPP ""Lewiatan"". Część z nich ma charakter systemowy, inne są bardziej szczegółowe. Bariery podzielone zostały na sześć kategorii: podatkowe, wynikające ze stosunków pracy, w wykorzystaniu funduszy strukturalnych, wynikające z zakresu ochrony środowiska oraz bariery branżowe (energetyka, telekomunikacja i media, budownictwo, banki i instytucje finansowe). Zagranie w PO Poseł Jacek Żelek przedstawiciel Platformy w komisji Przyjazne Państwo zwraca uwagę, ze posłowie PiS od początku sabotują pracę tego gremium. - Oczywiście, te interpelacje to zagranie wyborcze wymierzone w Platformę. - ocenia. - Ale każdy sprzymierzeniec w walce z biurokracja jest dobry. Ciekawe tylko czy po wyborach PiS będzie nadal zależało na tych kwestiach? - ironizuje. 21 dni na odpowiedź Każdą z interpelacji musi teraz rozpatrzyć Prezydium Sejmu, a gdy będzie ona poprawna pod względem formalnym, marszałek musi ją niezwłocznie przekazać adresatowi, w tym przypadku rządowi. Ten na odpowiedź 21 dni.",,
"Brudziński: to skandal, że prezydent poparł Parulskiego","Skandalem nazwał Joachim Brudziński z PiS to, że jak stwierdził, prezydent Bronisław Komorowski poparł gen. Krzysztof Parulskiego zaraz po konferencji, na której wymówił on posłuszeństwo swojemu zwierzchnikowi, czyli Prokuratorowi Generalnemu. - A premier wychodzi, rozkłada bezradnie ręce i mówi, że nic nie może zrobić - dodał. Konstanty Miodowicz w PO apelował o dystans do całej sprawy i przekonywał, że zarówno prezydent i premier próbują inicjować bezstronną dyskusję na temat prokuratury.","- Uważam za skandal, że zwierzchnik Sił Zbrojnych, czyli prezydent Bronisław Komorowski, który na pewno zdaje sobie sprawę, czym jest podległość służbowa i relacja zwierzchnik-przełożony, w sposób ostentacyjny zapraszając pana gen. Parulskiego udzielił mu poparcia po jego skandalicznej konferencji, na której wymówił on posłuszeństwo swojemu zwierzchnikowi - Prokuratorowi Generalnemu Andrzejowi Seremetowi - powiedział Joachim Brudziński w ""Rozmowie Rymanowskiego"". I zwracając się do Konstatntego Miodowicza dodał: Ten pasztet musi dzisiaj połknąć pana obóz polityczny, bo to wyjście upierali się przy rozdziale stanowiska Prokuratora Generalnego i ministra sprawiedliwości. - I słusznie, bo podstawą państwa demokratycznego jest podział władzy - odparł Miodowicz. - Tak, ale premier wychodzi, rozkłada bezradnie ręce i mówi, że nic nie może zrobić - stwierdził Brudziński. Jak to rozwiązać? ""Seremet i Parulski powinni odejść"" Prokurator... czytaj dalej »Konstanty Miodowicz apelował o dystans wobec całej sprawy i ograniczenie dyskusji o personaliach, gdyż jak stwierdził, ""klucz jest w rozwiązaniach instytucjonalnych"". Według niego, po dokonaniu słusznego kroku, jakim było danie niezależności prokuratury, powinien pójść następny, czyli zastanowienie się nad relacją prokuratury wojskowej i cywilnej. - Ani prezydent, ani premier nie zamknęli dyskusji o prokuraturze wojskowej. Oni ją otworzyli - mówił. ""Postrzelenie się nie wpłynie na zmiany w prokuraturze"" Postrzelenie się... czytaj dalej »Według niego w komentarzach o konflikcie prokuratur dominuje przesada. - Między Prokuratorem Generalnym, a jego zastępcą zarysowały się rozbieżności w istotnych sprawach dotyczących podległych im służb. Ta sytuacja nie jest natomiast istotnym konfliktem personalnym - przekonywał. Coś ""jest na rzeczy""? Prezydent: konieczne zmiany, ale nie personalne - Moja opinia... czytaj dalej »Joachim Brudziński nie dawał się jednak przekonać. Według niego konflikt, który widać w prokuraturze, pokazuje też różny stosunek prezydenta i premiera do całej sprawy. Według niego Bronisław Komorowski rozpostarł nad gen. Parulskim parasol ochronny, choćby przez fakt nominacji generalskiej, którą kiedyś mu wręczył. - Przypomnę też, że prezydent był jedynym politykiem obozu PO, który był przeciwny likwidacji Wojskowych Służb Informacyjnych. Z kolei prokuratura wojskowa pod kierownictwem gen. Parulskiego umorzyła kilka spraw ujawniających patologię w WSI - mówił. Oglądaj Wideo: TVN24 Co ma prezudent do prokuratury wojskowej?/TVN24",Spór o konflikt/TVN24,
"Kaczyński zablokował, Komorowski odblokuje","Platforma Obywatelska chce, by prezydent Bronisław Komorowski wycofał z Trybunału Konstytucyjnego ustawy, które skierował tam prezydent Lech Kaczyński. - Liczę, że w przyszłym tygodniu porozmawiamy o tym z szefem Kancelarii Prezydenta - mówi ""Gazecie Wyborczej"" Rafał Grupiński, wiceszef klubu PO.","Grupiński pracuje w parlamentarno-rządowym zespole, który przygotowuje jesienną ""ofensywę ustawową"" gabinetu premiera Donalda Tuska (do końca września ma złożyć w Sejmie trzy pakiety projektów ustaw dotyczące finansów publicznych, spraw społecznych i służby zdrowia). Zespół ma również razem z Jackiem Michałowskim, szefem Kancelarii Prezydenta, przeanalizować ustawy, które przed podpisaniem prezydent Lech Kaczyński przesłał do Trybunału Konstytucyjnego, ponieważ miał wątpliwości co do ich zgodności z ustawą zasadniczą. Chodzi o kilkanaście ustaw, m.in. zmianę ordynacji prezydenckiej, ustawę o kasach oszczędnościowo-kredytowych czy o awansie sędziów, o prawo budowlane, prawo o ruchu drogowym, czy ordynację do Parlamentu Europejskiego. Byłby to precedens Jak powiedział ""GW"" Jerzy Stępień, były prezes Trybunału, prezydent Komorowski może wycofać je z Trybunału, podpisać i wtedy wejdą życie. Byłby to precedens, bo do tej pory żaden prezydent ustaw złożonych przez poprzednika z Trybunału Konstytucyjnego nie wycofywał.",Komorowski wycofa z TK ustawy zawetowane przez Kaczyńskiego?,
Dożywocie za ludobójstwo w Rwandzie,"Sąd w Paryżu skazał w środę dwóch byłych burmistrzów z Rwandy na kary dożywotniego więzienia za udział w ludobójstwie plemienia Tutsi w Rwandzie w 1994 roku. To drugi wyrok, jaki zapadł przed sądem we Francji za zbrodnie popełnione podczas tego konfliktu.","Proces trwał dwa miesiące i doprowadził do skazania 58-letniego Octaviena Ngenzi i 65-letniego Tito Barahiry za ludobójstwo i zbrodnie przeciwko ludzkości. Sąd uznał, że obaj byli winni masowych i systematycznych doraźnych egzekucji służących realizacji planu, którego celem było zniszczenie grupy etnicznej Tutsi. Kar dożywocia dla obu mężczyzn, kolejnych burmistrzów miejscowości Kabarondo na wschodzie Rwandy, żądał prokurator. Opisywał oskarżonych jako ""sługi planistów ludobójstwa"", ""oprawców"" i ""nadzorców zbrodni"", odpowiadających za organizację masowych zabójstw w ich gminie przy granicy z Tanzanią. Podkreślał, że obaj do końca zaprzeczali swojemu udziałowi w zbrodniach. Proces pokazał, jak wyglądało ""ludobójstwo między sąsiadami"" - pisze AFP - popełnione z dala od ośrodków decyzyjnych, w przeciwieństwie do sprawy kapitana armii Pascala Simbikangwy, skazanego w ub. roku we Francji na 25 lat więzienia za ludobójstwo i współudział w zbrodniach przeciwko ludzkości. Najstraszniejsza masakra w Kabarondo miała miejsce 13 kwietnia 1994 roku w tamtejszym kościele, do którego uciekły tysiące Tutsich w daremnej nadziei, że w miejscu świętym znajdą schronienie, tak jak było podczas innych masakr popełnianych od lat 60. XX wieku.

Według ONZ w wyniku trwającego od kwietnia do czerwca 1994 roku ludobójstwa w Rwandzie śmierć poniosło ok. 800 tys. osób, głównie przedstawicieli ludu Tutsi. Bezpośrednim powodem ludobójstwa była śmierć prezydenta Juvenala Habyarimany 6 kwietnia 1994 roku. Szef państwa zginął, kiedy podchodzący do lądowania samolot, na którego pokładzie przebywał, został trafiony pociskiem rakietowym w stolicy kraju, Kigali. Autor: js/gry / Źródło: PAP",,
"Przyszły car kocha polską tancerkę, w Rosji protesty. Policja wszczyna śledztwo","Rosyjska policja poinformowała w sobotę, że rozpoczęła dochodzenie w sprawie serii podpaleń i gróźb związanych z protestami przeciwko filmowi ""Matylda"".","Film opowiada o romansie przyszłego cara Mikołaja II z tancerką baletową Matyldą Krzesińską, którą gra polska aktorka Michalina Olszańska. ""Matylda"" wejdzie do kin w Rosji pod koniec października. Przeciwko premierze filmu protestowali religijni konserwatyści, którzy uważają, że film w sposób pozbawiony szacunku przedstawia człowieka, którego rosyjski Kościół Prawosławny uznaje za męczennika. Kilka kin zrezygnowało z pokazywania filmu z powodu gróźb. ""Dochodzenie zostało rozpoczęte w związku z faktem, że kina zostały zmuszone do zrezygnowania z pokazywania filmu pod wpływem gróźb przemocy wobec widzów i skrzywdzenia właścicieli kin"" - poinformowała rosyjska policja w komunikacie. Dochodzenie jest powiązane z podpaleniami, które również miały związek z premierą filmu - podaje agencja TASS. Policja użyła psów do ochrony zamkniętych przedpremierowych pokazów ""Matyldy"" w tym tygodniu. Na początku tygodnia zatrzymano Aleksandra Kalinina, przywódcę organizacji o nazwie Państwo Chrześcijańskie-Święta Ruś. Organizacja ta rozsyłała do kin groźby związane z filmem ""Matylda"". Rosyjskie agencje informacyjne podały, że policja zatrzymała także  trzy inne osoby w związku z dochodzeniem dotyczącym spalenia samochodów w  pobliżu biura prawnika Konstantina Dobrynina. Jest on adwokatem  reżysera ""Matyldy"". Do incydentu doszło w tym miesiącu. Organizacja Państwo Chrześcijańskie-Święta Ruś nie jest oficjalnie  zarejestrowana. Według mediów istnieje od 2010 roku, ale w 2013 roku  zmieniła nazwę na obecną, sięgając po analogię do tak zwanego Państwa  Islamskiego. Kalinin utrzymuje, że organizacja ma obecnie w Rosji ponad  cztery tysiące aktywistów. Wcześniej organy ścigania odmawiały wszczęcia dochodzenia w związku z  listami rozsyłanymi do kin. W ostatnim czasie z wnioskiem do FSB i MSW o  sprawdzenie, czy organizacja Kalinina dopuszcza się ekstremizmu  zwróciły się dwie deputowane niższej izby parlamentu Rosji, Dumy  Państwowej. Od dłuższego czasu działania przeciwko ""Matyldzie"" prowadzi inna  deputowana Dumy, Natalia Pokłonska, której zdaniem film obraża uczucia  religijne parowsławnych. Jednocześnie Pokłonska krytykowała Państwo  Chrześcijańskie-Świętą Ruś i oceniała, że celem działalności tej grupy  jest szkalowanie Cerkwi. Autor: mart//rzw / Źródło: reuters, pap",,
"Miliard euro i ochrona granic. ""Musimy skorygować politykę otwartych drzwi i okien""",Unia Europejska przeznaczy dodatkowy miliard euro na pomoc dla uchodźców znajdujących się w obozach na Bliskim Wschodzie - powiedział po szczycie szef Rady Europejskiej Donald Tusk. Nadzwyczajne posiedzenie przywódców unijnych zakończyło się po północy w czwartek.,"Trwająca około siedem godzin dyskusja w gronie ""28"" odbyła się - według relacji szefa KE Jean-Claude'a Junckera i przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska - w dużo lepszej atmosferze niż można by się spodziewać. Zaostrzający się kryzys migracyjny, wzajemne obwinianie się przez państwa członkowskie, a także przywracanie kontroli granicznych wewnątrz strefy Schengen unaoczniły narastające podziały wewnątrz UE. - To spotkanie i dzisiejsza atmosfera to bardzo obiecujący znak jeśli chodzi o nasze kolejne spotkania i następną Radę Europejską. Uważam, że dziś zakończyliśmy tą trochę ryzykowną grę oskarżeń - mówił Tusk na konferencji prasowej po zakończeniu szczytu w nocy ze środy na czwartek. Przywódcy przyjęli wspólne oświadczenie, na podstawie którego Komisja Europejska ma przedstawić plan dotyczący tego kryzysu. Część planowanych działań ma powstrzymać uchodźców przed napływem do Europy. Co najmniej dodatkowy 1 miliard euro ma zostać przekazany na pomoc dla uchodźców syryjskich w rejonie Bliskiego Wschodu za pośrednictwem biura Wysokiego Komisarza ONZ ds. uchodźców (UNHCR) i Światowego Programu Żywnościowego. To zapewne nie wystarczy. Szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker oszacował, że potrzeba m.in. dodatkowych 100 mln euro na bezpośrednią pomoc najbardziej dotkniętych kryzysem migracyjnym państw członkowskich, 600 mln euro dla europejskich agencji w 2016 r., 200 mln euro na Światowy Program Żywnościowy w 2015 r., 300 mln na pomoc humanitarną, oraz do miliarda euro dla Turcji, skąd do Europy często przeprawiają się uciekinierzy i 700 mln euro dla Macedonii, która jest krajem tranzytowym dla uchodźców. Przywódcy unijni zgodzili się co do tego, że UE musi lepiej chronić swoje granice zewnętrzne, by zakończyć obecny chaos jaki ma na nich miejsce. Tusk ostrzegł, że Unia musi dziś mówić o około milionie potencjalnych uchodźców, którzy spróbują dotrzeć do Europy z Syrii, Iraku, Afganistanu, Erytrei i innych miejsc. - Największa fala uchodźców i imigrantów jeszcze przybędzie. Dlatego musimy skorygować politykę otwartych drzwi i okien. Teraz należy skoncentrować się na właściwej ochronie zewnętrznych granic oraz zewnętrznej pomocy dla uchodźców i krajów w naszym sąsiedztwie - powiedział Tusk na konferencji prasowej. Poinformował, że na szczycie przywódcy państw UE byli zgodni, iż ""obecny chaos na zewnętrznych granicach Unii musi się zakończyć"". - Właściwe zarządzanie i ochrona granic zewnętrznych to nasza wspólna odpowiedzialność - podkreślił.  Jego zdaniem podczas szczytu można było zaobserwować zmianę myślenia w sprawie ochrony granic zewnętrznych, ale - jak zastrzegł - nie może powiedzieć, że przywódcy entuzjastycznie zareagowali na propozycję KE w sprawie utworzenia unijnej służby mającej chronić granicę i wybrzeża. - Dziś nie mam wątpliwości, że 28 liderów jest absolutnie przekonanych, iż bez przywrócenia kontroli na granicach zewnętrznych UE nie można efektywnie poradzić sobie z problemem (uchodźców) – podkreślił. Dodał, że podczas szczytu rozpoczęła się dyskusja na temat wspólnej polityki unijnej dotyczącej ochrony granic, ale jest to ""coś nowego i kontrowersyjnego"". Tusk poinformował też, że zwiększona zostanie pomoc dla Libanu, Jordanii, Turcji i innych państw, które już teraz goszczą znaczną liczbę uchodźców. Zastrzegł jednak, że większa pomoc będzie zależała od współpracy. Dyplomaci w Brukseli wskazują, że ochrona granicy z Turcją jest kluczowa, aby powstrzymać napływ uchodźców do UE, zwłaszcza zimą, gdy na Morzu Śródziemnym jest sztormowa pogoda uniemożliwiająca przeprawianie się uchodźców przez ten akwen na niewielkich łodziach, czy pontonach. Tusk mówił, że po wizycie w Turcji nie miał wrażenia, iż dla tego kraju pieniądze odgrywają ważną rolę, ale przyznał jednocześnie, że obecne propozycje Ankary są inne niż oczekiwania UE. Formalna propozycja pomocy ze strony tureckiej to utworzenie tzw. stref bezpieczeństwa, które miałby przebiegać wzdłuż tureckiej granicy i pomagać w operacjach przeciwko tzw. Państwu Islamskiemu. - To bardzo ambitny projekt, ale dla nas najważniejsza w tej chwili jest współpraca z partnerami, nie tylko z Turcją w sprawie konkretnego problemu uchodźców – oświadczył Tusk. UE chce nadal prowadzić dialog dyplomatyczny z Turcją. Prezydent tego kraju Recep Erdogan ma złożyć wizytę w Brukseli 5 października. W dokumencie końcowym przywódcy zaapelowali o wznowienie międzynarodowych wysiłków na rzecz zakończenia wojny w Syrii, która zmusiła ok. 12 milionów osób do opuszczenia swoich domów. Wcześniej o przeciekach ze szczytu informował m.in. Peter Spiegel, szef brukselskiego biura ""Financial Times"", który na  Twitterze powoływał się na relację wysokiego rangą unijnego dyplomaty.  ""Zaskakujący brak rozgoryczenia w sali szczytu"" - napisał.  Jeszcze przed szczytem z tonu spuścił przywódca koalicji blokującej propozycję kwot uchodźców premier Węgier Viktor Orban, który - jak relacjonuje Spiegel - miał powiedzieć dziennikarzom: - Musimy współpracować z Niemcami. Musimy to zrozumieć i współpracować.  Tymczasem na profilu grupy Brukselczyków wspierających przyjmowanie uchodźców BXLRefugees pojawiło się zdjęcie namiotowego miasteczka, wzniesionego przez imigrantów z Bliskiego Wschodu i Afryki. Za pośrednictwem mediów społecznościowych pytają szefa RE Donalda Tuska, czy wie, że w odległości mniejszej niż 5 km od budynku Rady Unii Europejskiej wyrósł prowizoryczny obóz dla uchodźców.  Wcześniej w ten sam sposób spytali premiera Belgii Charlesa Michela, czy powie o obozowisku innym liderom państw UE.  Autor: pk//gak,tr / Źródło: PAP, reuter, tvn24.pl",,
Podejrzanym o zabójstwo właściciela lombardu grozi dożywocie,"Dwóch mężczyzn podejrzanych o zastrzelenie właściciela krakowskiego lombardu
usłyszało zarzuty zabójstwa. Ukrywali się na terenie Hiszpanii, skąd konwojem przetransportowano ich do Polski. Grozi im dożywocie.","Do zabójstwa doszło 20 lutego 2009 roku na krakowskim Kazimierzu. Według ustaleń policji właściciela lombardu zaatakowało dwóch sprawców. – Jeden z nich wszedł do lombardu i oddał strzały, drugi natomiast stał na zewnątrz, na czatach. Motywem działania była najprawdopodobniej chęć zysku. Zabójca był bezwzględny – informuje Mariusz Ciarka, rzecznik małopolskiej policji. Śledztwo prowadzone przez Małopolską Policję wraz z prokuraturą okręgową w Krakowie wykazało, że zabójcami mogli być 28-letni Bartosz P. oraz 54-letni Marek S. Podejrzani mężczyźni zdążyli jednak uciec do Hiszpanii, gdzie również mieli dopuścić się zabójstwa. Za Polakami został wysłany list gończy oraz Europejskie Nakazy Aresztowania. Dopiero po trzech latach była możliwa ich ekstradycja do Polski. - Już w Polsce, 28-latek i 54-latek usłyszeli zarzuty zabójstwa. Grozi im dożywocie. Zostali osadzeni w areszcie śledczym, oczekują na rozprawę – podsumowuje rzecznik. Mężczyznom grozi nawet dożywocie. Do zabójstwa doszło w lombardzie przy ulicy Berka Joselewicza w Krakowie:",Grozi im dożywocie,
European Parliament LIBE committee chief: rule of law is under threat in Poland,"The chief of the Committee on Civil Liberties, Justice and Home Affairs (LIBE), Claude Moraes said on Monday in the European Parliament that the September's report from the LIBE delegation to Warsaw proves the rule of law in Poland is under threat. He also presented conclusions from this report.","Moraes reminded that the Committee on Civil Liberties, Justice and Home Affairs visited Warsaw in September. During their visit, MEPs assessed the level of danger posed against the rule of law and fundamental EU values in Poland. Among many people, the delegation has met with Poland's Chief Justice Małgorzata Gersdorf, thehead of the National Council of the Judiciary, Leszek Mazur, foreign minister Jacek Czaputowicz, members of bothe houses of parliament, as well as with representatives of NGOs and media. On Monday in the European Parliament, Moraes presented the conclusions from the report that was compiled after the delegation returned to Strasburg. However, not all the delegation members signed the document. There were seven of them and two didn't sign the report: Waldemar Tomaszewski from the European Conservatives and Reformists (ECR) and Nicolas Bay from the Europe of Nations and Freedom (ENF). As Moraes argued, the report proves that the reform of the judicial system in Poland created a risk of systemic threat to the rule of law in that country. As examples he mentioned concerns regarding changes to the laws on the Constitutional Tribunal, the common courts and the reform of the Supreme Court. In conclusion, Moraes said that in the absence of any objections from the chamber, the report was thereby considered as accepted, even though not all fractions supported it. The committee didn't devote much time to this matter and not many MPs attented the session, despite the fact that the body has a few dozen members. Moraes referred to the small turnout by saying: ""I think there's no point in connecting the small turnout to the lack of interest in the issue, as there weren't many people present today from the start of the session"". He also thanked the delegation members and the authors of the report. Autor: gf / Źródło: TVN24 International, PAP",,
Nastoletni Palestyńczyk zabił kobietę na oczach jej dzieci. Wojsko Izraela zburzyło jego dom,"Izraelska armia zburzyła w nocy z piątku na sobotę dom palestyńskiego nastolatka, który jest oskarżony o zabicie w styczniu Izraelki na osiedlu żydowskim na Zachodnim Brzegu Jordanu. Do zabójstwa doszło na oczach sześciorga dzieci kobiety.","Jak poinformowała rzeczniczka wojska, operację przeprowadzono w miejscowości Jatta, na południu Zachodniego Brzegu. Według świadków buldożery zniszczyły dwukondygnacyjny budynek, w którym mieszkało siedem osób. 38-letnia pielęgniarka Dafna Mejer została zabita 17 stycznia nożem na oczach swych sześciorga dzieci na osiedlu Otniel. Zabójstwo wywołało oburzenie w Izraelu, a premier Benjamin Netanjahu zapewniał, że dom sprawcy zostanie zniszczony.

Domniemany napastnik, 15-letni Murad Adais, zbiegł z miejsca zabójstwa, ale został później zatrzymany.

Izraelska armia poinformowała również, że w sobotę podjęła kroki w celu zburzenia domów dwóch palestyńskich kuzynów, sprawców środowego ataku w centrum Tel Awiwu, w którym zginęło czterech obywateli Izraela. Władze burzą domy sprawców antyizraelskich ataków w odpowiedzi na falę napaści, do których dochodzi od kilku miesięcy na terytoriach palestyńskich, w Jerozolimie i Izraelu. W ich wyniku od 1 października 2015 roku zginęło 207 Palestyńczyków, 32 Izraelczyków, dwóch Amerykanów, Erytrejczyk i Sudańczyk. Większość palestyńskich ofiar to sprawcy lub domniemani sprawcy ataków.

Przeciwnicy burzenia domów przekonują, że w ten sposób izraelskie władze stosują odpowiedzialność zbiorową, w wyniku której rodziny zostają bez dachu nad głową. Izraelski rząd argumentuje, że rozbiórki mają działać odstraszająco na tych, którzy mogą rozważać dokonanie antyizraelskiego ataku. Autor: jaz//rzw / Źródło: PAP",,
Są niezwykle trudne w hodowli. We Wrocławiu urodziło się pięć niezwykłych kociąt,"Manule to jedne z najbardziej niezwykłych kotów na świecie. Zamieszkują odległe azjatyckie stepy i góry, są wrażliwe na choroby, ale też wykształciły unikalne cechy, takie jak długa sierść, charakterystyczne umaszczenie i trzecia powieka. To pozwala im przetrwać w naturze. A we wrocławskim zoo przyszło na świat aż pięć takich kociąt. To hodowlany sukces.","Do stolicy Dolnego Śląska manule przyjechały rok temu. Zamieszkały na zaprojektowanym specjalnie z myślą o nich wybiegu, którego aranżacja przypomina ich naturalne środowisko - stepy, czy wysokie góry południowej Rosji, Mongolii, Pakistanu i środkowych Chin. Według naukowców właśnie ze względu na takie odizolowanie manule mają słabo rozwinięty system odpornościowy, przez co są wrażliwe na choroby, a w związku z tym - zagrożone wyginięciem. Przyczynia się do tego również destrukcyjna działalność człowieka - dzikie koty tracą swoje siedliska albo padają ofiarą polowań. Prezes wrocławskiego zoo Radosław Ratajszczak przyznaje, że placówce bardzo zależało na hodowli tego gatunku. - To niezwykłe zwierzęta pod względem środowiska występowania i przystosowań do niego. Zamieszkują tereny skrajnie suche, gdzie odnotowywane są jedne z najniższych temperatur na kuli ziemskiej, spadające nawet do -50 stopni Celsjusza. Stąd manule mają najdłuższą sierść ze wszystkich kotowatych, wywołująca wrażenie, że są większe niż w rzeczywistości. Ubarwienie idealnie imitujące podłoże skalne pozwala manulom wtopić się w tło. Mają trzecią powiekę, która pozwala im chronić oczy przed mroźnym wiatrem - opowiada Radosław Ratajszczak. Opiekunowie naprawdę postarali się, aby dogodzić kotom. Najlepszym tego dowodem jest miot: pięć kociąt - dwa samce i trzy samice, które urodziły się w maju, ale dopiero teraz zostały zaprezentowane światu. - Śmiertelność takich młodych wynosi nawet sześćdziesiąt parę procent, także dla nas jest to bardzo dużym sukcesem, że w pierwszym miocie urodziła się nam aż piątka młodych kociąt. Jak dotąd mają się one bardzo dobrze, i wszystko dobrze rokuje - przyznaje Krzysztof Stegmann, opiekun zwierząt drapieżnych we wrocławskim zoo. Hodowlany sukces jeszcze lepiej obrazują dane przytaczane przez zoo - spośród 23 ogrodów zoologicznych w Europie, które hodują manule, kocięta odchowano tylko w trzech, w tym właśnie we Wrocławiu. Autor: ib/ ks / Źródło: TVN24 Wrocław",,
Świąteczna propozycja,30 marca 2010 r.Grażyna Gęsicka w imieniu PiS złożyła wszystkim partiom ciekawą propozycję.,,,
"""Demagogia"", ""brak precyzji"", za mało o emeryturach. Ekonomiści i politycy o debacie","Ekonomiści biorący udział w debacie zorganizowanej przez PiS mają różne opinie na jej temat. Prof. Stanisław Gomułka stwierdził, że z sali chwilami padały ""demagogiczne i skrajne wypowiedzi"", prof. Ryszard Bugaj przyznał, że ""nie oczekiwał wiele"", ale wyszedł zadowolony, a prof. Leokadii Oręziak zabrakło dyskusji o emeryturach.","Jarosław Kaczyński pytany po wyjściu z 3,5-godzinnego spotkania o wrażenia powiedział, że po debacie spodziewał się ""z jednej strony krytyki pomysłów"", a z drugiej strony ""różnego rodzaju analiz, które będą pożyteczne"". ""Z całym szacunkiem dla polityków, jesteście robieni w bambus"" - Można rozmawiać... czytaj dalej » Inżynier Mamoń i ""lepsze"" rozwiązania Ekonomista Robert Gwiazdowski mówił po wyjściu z debaty, na którą został zaproszony jako jeden z 39 ekonomistów, że spotkanie było potrzebne. - Decydenci, a politycy są decydentami, powinni wysłuchać różnych stanowisk i podjąć decyzję, bo najgorzej jest, jeśli politycy słuchają tylko jak inżynier Mamoń, piosenek, które lubią. Udało mi się sprowokować pana prezesa pytaniem, czy zrozumiał przepis przygotowany przez jego ekspertów i cieszę się, że miałem okazję, bo dzięki temu pan prezes Kaczyński będzie mógł wyrobić sobie zdanie na temat różnych poglądów - stwierdził. Andrzej Sadowski, również z Centrum im. Adama Smitha, mówił, że ekonomiści pojawili się na miejscu właśnie po to, by przedstawić ""lepsze i efektywniejsze"" rozwiązania od przedstawianych i proponowanych przez polityków. Sadowski uznał, że poniedziałkową debatę należy potraktować jako debatę otwierającą, gdzie ""zarówno opozycja, jak i partia rządząca będą starały się pozyskać ekspertów do pokazania własnej wersji rozwoju zmian w naszym kraju"". Jest to dopiero początek drogi, gdzie zostaną być może wypracowane rozwiązania do takiej skali zmian, jakie Polska przeżywała na początku lat dziewięćdziesiątych. Andrzej Sadowski, Centrum im. Adama Smitha - Jest to dopiero początek drogi, gdzie zostaną być może wypracowane rozwiązania do takiej skali zmian, jakie Polska przeżywała na początku lat dziewięćdziesiątych - stwierdził. Sadowski dodał, że fundamentalny wniosek płynący z debaty PiS jest taki, ""że nie wykorzystujemy naszego potencjału, jakim jest kapitał ludzki i należy zrobić wszystko, aby praca w Polsce nie była dyskryminowana"". - Mam nadzieję, że prędzej czy później dojdzie do debaty między opozycją a rządem z wykorzystaniem ekspertów, którzy nie będą po żadnej ze stron, a będą przedstawiali wyłącznie argumenty w oparciu o wiedzę i doświadczenie - zakończył. Brak rozmów o ""emerytalnej patologii"" Były doradca ds. ekonomicznych prezydenta Lecha Kaczyńskiego, prof. Ryszard Bugaj uznał, że debata spełniła jego oczekiwania. - Nie były one bardzo wysokie, ale były oczekiwaniem na rozmowę merytoryczną przy założeniu, że oczywiście są zasadnicze różnice zdań - tłumaczył. ""Byłoby w złym guście się wdzierać"" - Skoro nie... czytaj dalej » - Fortunne było także podsumowanie Jarosława Kaczyńskiego, tzn. takie, gdzie on nie dyskontował politycznie, tylko merytorycznie się wypowiedział, nieraz polemizował, nieraz się zgadzał. To jest moim zdaniem w porządku - dodał. Zdaniem prof. Leokadii Oręziak z Katedry Finansów Międzynarodowych SGH taka debata była bardzo potrzebna, a dyskusja koncentrowała się w dużej mierze na sprawach ważnych. Według niej więcej uwagi należało jednak poświęcić sprawie Otwartych Funduszy Emerytalnych, które generują dla państwa znaczne skutki finansowe. Mocniej powinno być zaakcentowane to, o czym ludzie powinni wiedzieć, że drastycznie zredukowano przyszłe emerytury i że istnieje w systemie emerytalnym ogromna patologia. prof. Leokadia Oręziak, SGH - Mocniej powinno być zaakcentowane to, o czym ludzie powinni wiedzieć, że drastycznie zredukowano przyszłe emerytury i że istnieje w systemie emerytalnym ogromna patologia, której nie możemy tolerować - powiedziała ekonomistka. Demagogia i ""skrajne wypowiedzi"" Główny ekonomista Business Centre Club prof. Stanisław Gomułka stwierdził natomiast, że merytoryczny poziom dyskusji ""mniej więcej"" odpowiadał jego oczekiwaniom, ale był zróżnicowany. - Troszkę byłem zaskoczony tą wymianą poglądów, było także wiele wypowiedzi demagogicznych, skrajnych, nie biorących pod uwagę istotnych faktów, ale byli też inni, którzy reagowali na to. W związku z tym dyskusja była dość wyważona - ocenił Gomułka. Dodał, że co prawda powodem dyskusji były propozycje PiS, niemniej debata dotyczyła całej polityki społeczno-gospodarczej kraju, co więcej, prowadzona była w szerszej perspektywie europejskiej i wynikających z niej zagrożeń. - Nie wydaje mi się, żeby udział w tej dyskusji był czasem straconym - podsumował profesor. Troszkę byłem zaskoczony tą wymianą poglądów, było także wiele wypowiedzi demagogicznych, skrajnych, nie biorących pod uwagę istotnych faktów, ale byli też inni, którzy reagowali na to. prof. Stanisław Gomułka, BCC Brak precyzji PIS-u Ekonomista Marek Zuber powiedział natomiast, że z punktu widzenia szefa PiS Jarosława Kaczyńskiego powinny się odbyć kolejne takie debaty. ""W przypadku ekonomistów znamy swoje poglądy i możemy spotykać się w różnym gronie i mówić o różnych pomysłach. Nigdy jednak nie będę miał takiego zdania, jak kilka osób na sali. Chodzi o kwestie tego, co się dzieje, co się działo i co do przyszłości"" - powiedział. Zuber odniósł się też do propozycji PiS. ""Mam zastrzeżenia do szczegółów i z wieloma się nie zgadzam. Jeśli mówimy o opodatkowaniu banków czy sieci handlowych (...) to będzie to przełożone na klientów. Nie ma co do tego żadnych wątpliwości. Jeżeli mamy to zrobić to w jakimś celu, musimy wiedzieć, gdzie te pieniądze mają iść, komu mają pomagać, na co mają być przeznaczone. Tego mi brakuje, nie ma (w propozycjach PiS - red.) precyzji - ocenił. Znużona twarz prezesa Politycy debatę ekonomistów z PiS ocenili bardziej surowo. Uwagę Ryszarda Kalisza zwracał najcześciej sam Jarosław Kaczyński. - Niektóre wypowiedzi były rozsądne, ale widziałem znudzenie i znużenie jego twarzy - powiedział. Niektóre wypowiedzi były rozsądne, ale widziałem znudzenie i znużenie jego twarzy. Ryszard Kalisz, SLD Zbigniew Ziobro z Solidarnej Polski uznał tymczasem, że debata nie miała sensu, bo ""na takiej debacie powinien być obecny minister Rostowski oraz przedstawiciele i eksperci wszystkich innych partii politycznych"". - Formuła dyskutowania nad planem ekonomicznym jednej z partii, a nie nad diagnozą sytuacji w Polsce ma swoje słabe strony - podkreślał. - Uważam, że debata jest w ogóle potrzebna. Nie usłyszałem jednak ani jednego zdania, skąd wziąć pieniądze na większe wydatki - krótko podsumował spotkanie Andrzej Halicki z PO. Krzysztof Kosiński z PSL stwierdził natomiast, że ""brakowało osób, które przedstawiłyby bardziej społeczną wizję państwa"", ""zwykłych obywateli, nauczycieli, lekarzy"".",Politycy i ekonomiści mają skrajne opinie na temat debaty,
Kosowo: Serbowie i Albańczycy obiecują spokój,"Obydwie strony (Serbia i Albania) zgodziły się na wstępnych, oddzielnych spotkaniach powstrzymać się od działań, bądź oświadczeń, które mogłyby zagrozić rozmowom pokojowym - powiedział wysłannik UE podczas rozmów w Wiedniu Niemiec Wolfgang Ischinger.","Ischinger, wchodzący w skład tzw. trojki dodał, że kwestia ewentualnego podziału Kosowa nie jest tematem negocjacji i nie została podniesiona przez żadną ze stron. Trojka to Ischinger, Amerykanin Frank Wisner i Rosjanin Aleksandr Bocan-Charczenko. Prowadzili oni rozmowy w gmachu austriackiego MSZ. Bocan-Charczenko przyznał po spotkaniach z delegacjami, że w Wiedniu nie osiągnięto przełomu, nie wykluczył jednak, że ""możemy iść do przodu i osiągnąć kompromis"". Podkreślił, że trojka jest zwarta i jednomyślna. Wiedeńskie rozmowy odbyły się w ramach 120-dniowej tury negocjacji między Serbami, a kosowskimi Albańczykami. Następne spotkanie ma się odbyć pod koniec września. Przedstawiciele trojki 10 grudnia złożą raport z tych rozmów sekretarzowi generalnemu ONZ Ban Ki Munowi. Raport ten będzie podstawą do podjęcia dalszych decyzji dotyczących prowincji. W środę wieczorem premier Kosowa Agim Ceku całkowicie wykluczył możliwość ponownego rozpatrywania planu wysłannika ONZ Marttiego Ahtisaariego, który zakładał ogłoszenie ""nadzorowanej niepodległości"" tej zamieszkanej w 90 proc. przez Albańczyków prowincji Serbii. - Ta sprawa jest już dla nas zamknięta - oświadczył Ceku. - Oczekuję, że trójka rozumie ten punkt widzenia. Równie silnie takiemu rozwiązaniu, choć z zupełnie innych powodów, sprzeciwiają się władze w Belgradzie, a także Chiny i Rosja, mające prawo weta w Radzie Bezpieczeństwa ONZ. Moskwa i Belgrad chciałyby nadania prowincji autonomii w ramach państwa serbskiego. W komentarzu dla ""Wall Street Journal"" premier Kosowa napisał, że władze uważają sprawę niepodległości prowincji za przesądzoną i w tej chwili przygotowują się do budowy spokojnego i rozwijającego się europejskiego państwa. Kosowo znajduje się od zakończenia natowskich bombardowań byłej Jugosławii w czerwcu 1999 roku pod tymczasową administracją ONZ.",,
"""Kłamliwy artykuł, oczerniający Polskę"". Inspektor ostro o fińskim raporcie","- Za tym artykułem stał interes biznesowy – powiedział Główny Inspektor Ochrony Środowiska podczas prezentacji wyników najnowszych badań hałdy fosfogipsów w Wiślince. Badania przeprowadzono po publikacji raportu fińskiej fundacji, w którym stwierdzono, że z hałdy nieopodal Gdańska może wyciekać nawet 540 ton fosforu rocznie.","Zdaniem Andrzeja Jagusiewicza, Głównego Inspektora Ochrony Środowiska, badanie wody w Martwej Wiśle udowodniło, że fiński raport mówiący o tym, że hałda w Wiślince truje Bałtyk, jest nierzetelny. – Z tych wyników, które uzyskaliśmy na początku lipca tu w Gdańsku wyszło, że z Wiślinki może uchodzić do Bałtyku nie 540 ton fosforu, tylko 10 ton. Ile razy przesadziła prasa fińska? Ponad 50 razy. Ja to nazywam oszczerstwem, kłamliwym artykułem, który oczernia Polskę – powiedział Jagusiewicz. Hałda w Wiślince rzeczywiście truje. ""Ale Finowie trochę przesadzili"" Stężenie... czytaj dalej »Stwierdził również, że publikacje w fińskiej prasie informujące o ogromnym zagrożeniu ze strony Wiślinki nie wynikały z troski o ekologię. – Za tym artykułem stał interes biznesowy. Są w Finlandii firmy, które są bardzo zainteresowane, żeby wejść na polski rynek i pomóc nam dodatkowo oczyszczać ścieki, na przykład z fosforu. Mam dowody na to, że tak mogło być, bo podobna histeria była rozpętana wokół rosyjskiej fabryki nawozów w zlewni rzeki Ługa – powiedział szef GIOŚ. – Tam faktycznie fińscy szperacze doszukali się dużego zrzutu ścieków zawierających fosfor. Fińscy biznesmeni zaproponowali swoje usługi i zostali wynagrodzeni w postaci kontraktu, który do dzisiaj tę sprawę uporządkował – dodał. Finowie: do Zatoki Gdańskiej wycieka fosfor. Polskie władze zaprzeczają Raport zlecony... czytaj dalej »Jednocześnie zapewnił, że hałda w Wiślince będzie teraz baczniej obserwowana. 25 lipca okolicom składowiska przyjrzą się inspektorzy GIOŚ, którzy sprawdzą m.in. czy i gdzie doszło do wycieku oraz czy zbiornik retencyjny nie jest przepełniony. – Wiślinka będzie naszym obiektem wzmożonego nadzoru i wzmożonego monitoringu – zapewnił Andrzej Jagusiewicz. W połowie czerwca fińskie media opublikowały raport wykonany na zlecenie helsińskiej fundacji Johna Nurminena. Wynika z niego, że ze składowiska fosfogipsów w Wiślince nieopodal Gdańska może wyciekać do Bałtyku nawet 540 ton fosforu rocznie. Po tej publikacji podjęto decyzję o przeprowadzeniu wspólnych badań, które niezależnie przeprowadzą specjaliści z Polski i Finlandii. Na początku lipca zostały pobrane próbki z wód Martwej Wisły, która sąsiaduje ze składowiskiem. Zarówno wyniki Finów, jak i Polaków potwierdziły, że poziom fosforanów w Martwej Wiśle przekracza dopuszczalne normy (miejscami nawet 12-krotnie), jednak dane przedstawione w raporcie fińskiej fundacji okazały się mocno przesadzone.",Hałda fosfogipsów będzie pod specjalnym nadzorem,
"""My pójdziemy swoją drogą, a wy swoją"". Erdogan przeciwko UE","Turecki prezydent Recep Tayyip Erodgan odrzucił naciski Unii Europejskiej, by Turcja zmieniła swoje prawo antyterrorystyczne, co jest jednym z warunków sfinalizowania zniesienia unijnych wiz dla tureckich obywateli w ramach umowy dotyczącej migrantów.","- My pójdziemy swoją drogą, a wy swoją - powiedział szef państwa w przemówieniu transmitowanym na żywo w telewizji, podkreślając, że Turcja stawia czoło realnemu zagrożeniu terrorystycznemu.

Konkretnie chodzi o to, by Turcja zawęziła obowiązującą w prawie definicję terroryzmu, która jest na tyle szeroka, że daje władzom pretekst do ścigania dysydentów politycznych i dziennikarzy - twierdzą obrońcy praw człowieka. To jedno z pięciu na 72 unijne kryteria zniesienia wiz, których Turcja wciąż nie spełniła. Proponując w środę krajom członkowskim zniesienie wiz dla Turków, Komisja Europejska wyraziła nadzieję, że spełnienie wszystkich warunków nastąpi do końca czerwca.

- Kiedy Turcja jest atakowana przez organizacje terrorystyczne i mocarstwa, które wspierają je pośrednio lub bezpośrednio, UE mówi nam, że mamy zmienić ustawę o przeciwdziałaniu terroryzmowi - ironizował Erdogan. Bez spełnienia wszystkich warunków Unia Europejska nie zniesie wiz, co obiecała w ramach umowy o odsyłaniu do Turcji nielegalnie przybywających do UE migrantów. Reuters analizuje, że sprawa definicji terroryzmu, razem z zapowiedzianym w czwartek odejściem z urzędu premiera Ahmeta Davutoglu, naraża na szwank przyszłość turecko-unijnej umowy migracyjnej. Davutoglu, uważany za głównego autora tego porozumienia, był postrzegany jako jej gwarant, dopóki pozostaje na stanowisku. Zdaniem Reutersa, odejście Davutoglu umacnia władzę Erdogana, który w przeszłości bywał krytyczny wobec Unii Europejskiej. Jego słowa komentuje jako zapowiedź, że po odejściu Davutoglu stosunki unijno-tureckie będą inne niż dotychczas.

Erdogan mówił także o zmianach w konstytucji, opowiadając się po raz kolejny za wprowadzeniem systemu prezydenckiego, który jest ""częścią tureckiej tradycji"" i ""pilną koniecznością"", a nie wyrazem jego osobistych ambicji. Opowiedział się za szybkim poddaniem propozycji zmian pod referendum. Argumentował, że obecny system parlamentarny jest powodem kryzysów politycznych.

W czwartek Davutoglu oświadczył, że nie będzie się ubiegał o pozostanie na stanowisku przewodniczącego rządzącej Partii Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP), co oznacza, że przestanie być premierem.

Erdogan zapewnił, że nie zakłóci to ciągłości sprawowania władzy w Turcji ani nie wpłynie negatywnie na gospodarkę. Autor: kg\mtom / Źródło: PAP",,
Prezydent z życzeniami dla wiernych Kościołów wschodnich,"Spokojnych i rodzinnych świąt życzył prezydent Bronisław Komorowski wiernym Kościołów wschodnich, którzy w piątek obchodzą wigilię świąt Bożego Narodzenia. Swoje życzenia prezydent skierował do obywateli Polski, Ukrainy, Białorusi i Obwodu Kaliningradzkiego.","""Niech przeżywany w obrządkach wschodnich czas Bożego Narodzenia przyniesie obywatelom polskim wyznania prawosławnego, grekokatolickiego oraz Polakom z Apostolskiego Kościoła Ormiańskiego, a także mieszkańcom sąsiadujących z Polską Ukrainy, Białorusi i Obwodu Kaliningradzkiego, pokój, pomyślność, wszelkie dobro i nadzieję. Życzę Państwu spokojnych, rodzinnych świąt"" - napisał prezydent w komunikacie opublikowanym na swojej stronie internetowej. Dla chrześcijan wschodnich dziś Wigilia Prawosławni, a... czytaj dalej »Kalendarz juliański Wigilię świąt Bożego Narodzenia według kalendarza juliańskiego obchodzą w piątek prawosławni i wierni innych obrządków wschodnich, m.in. grekokatolicy i staroobrzędowcy. W tym dniu, czyli trzynaście dni po katolikach, w Polsce Boże Narodzenie obchodzą przede wszystkim prawosławni we wschodniej części kraju. Wieczorem zasiądą do kolacji wigilijnych. Zgodnie ze wschodnią tradycją, na wigilijnym stole powinny znaleźć się, oprócz postnych potraw, także chleb - symbol pożywienia, czosnek - symbol zdrowia, sól - symbol obfitości oraz miód - symbol słodyczy (powodzenia). Życzenia będą składane podczas dzielenia się prosforą, odpowiednikiem opłatków w Kościele katolickim. W Polsce - jak oceniają hierarchowie Cerkwi - jest około 550-600 tys. osób prawosławnych. Przyjmuje się, że połowa z nich mieszka w województwie podlaskim.",Prezydent złożył świąteczne życzenia wiernym kościołów wschodnich,
Dolary z USA płyną do talibów,"Amerykańska armia w Afganistanie, by ochronić swoje konwoje płaci pośrednio miliony dolarów watażkom działającym pod kontrolą miejscowego rządu - to ustalenia raportu amerykańskiego Kongresu.","Raport Podkomisji ds. Bezpieczeństwa Narodowego Izby Reprezentantów stwierdza, że wypłaty te sprowadzają się w praktyce do wymuszonych haraczy za ochronę. Obama wściekły na generała Prezydenta... czytaj dalej »Talibowie znikają z czarnej listy Talibowie będą... czytaj dalej » Droga ochrona Pieniądze z rządowego funduszu w wysokości 2,16 miliarda dolarów są bowiem przekazywane prywatnym firmom transportowym. Te są wynajmowane do przewożenia dostaw sprzętu używanego przez armię. Firmy te wynajmują z kolei - do zapewnienia sobie ochrony - afgańskie grupy paramilitarne pod wodzą niezależnych dowódców. A grupy te wymuszają wysokie opłaty. Jeśli bowiem konwoje NATO nie zapłacą wysokich kwot, są atakowane. Prawdopodobnie wynajęte grupy afgańskich ochroniarzy przekupują również talibów, aby nie napadali na konwoje. Korupcja pogłębiona Raport podkreśla, że mechanizm ten pogłębia korupcję w Afganistanie i umacnia niezależne grupy pod wodzą watażków, które osłabiają współpracujący z USA rząd prezydenta Hamida Karzaja. Jak obliczono w raporcie, w Afganistanie działają setki niezarejestrowanych ""firm"" ochroniarskich, zatrudniające ogółem około 70 000 pracowników.",Raport: pieniądze USA płyną do afgańskich watażków,
"Budują szkołę, odkryli cmentarz. ""Wydobyto szczątki kilkuset osób""","Szczątki kilkuset osób znaleziono w centrum Wrocławia. Na terenie dawnego basenu trwają przygotowania do budowy szkoły. - To nas nie dziwi. Wiedzieliśmy, że w tym miejscu w XIX wieku był cmentarz - mówią przedstawiciele inwestora. A znawcy historii tutejszych nekropolii przypominają: chowano tam znanych i szanowanych wrocławian.","W 2016 roku przy ul. Ślężnej ma się rozpocząć budowa nowej siedziby liceum ogólnokształcącego nr 5. Na razie na działce prowadzone są prace archeologiczne. - Przygotowując się do realizacji inwestycji dokonaliśmy rozpoznania obszaru prowadzonych robót. W związku z tym wiedzieliśmy o tym, że w latach 1862-1945 znajdował się tam cmentarz parafii ewangelicko-reformowanej i parafii św. Marii Magdaleny - mówi Urszula Badura, dyrektor Zarządu Inwestycji Miejskich. I dodaje, że właśnie z tego powodu zdecydowano się na przeprowadzenie badań archeologiczno-antropologicznych. Te obejmują m.in. ekshumację szczątków znalezionych na terenie dawnego cmentarza. Jak informuje inwestor do czwartku na terenie byłej nekropolii wydobyto szczątki 805 osób. - Wyniki badań zostaną opisane w sprawozdaniu i przekazane dolnośląskiemu konserwatorowi zabytków - informuje Badura. Wiadomo, że wydobyte z ziemi szczątki zostaną ponownie pochowane na jednym z wrocławskich cmentarzy. Archeolog z Uniwersytetu Wrocławskiego przyznaje, że prace na nowożytnych nekropoliach nie były dotąd w Polsce częstą praktyką. - Dobrze, że zajmują się nimi archeolodzy. Dzięki badaniom możemy dowiedzieć się jakie było ówczesne wyposażenie, czy kondycja fizyczna mieszkańców miasta. Archeolodzy zbierają informacje jakich często nie da się zdobyć ze źródeł pisanych - uważa dr Paweł Duma. Jego zdaniem analiza tych materiałów, w porównaniu z tymi z archiwów, da obraz społeczności, która jeszcze kilkadziesiąt lat temu zamieszkiwała teren stolicy Dolnego Śląska. Halina Okólska z Muzeum Miejskiego Wrocławia i współautorka książki ""Cmentarze dawnego Wrocławia"" przypomina, że w niemieckiej historii miasta nekropolii było 120. Jak mówi pole grzebalne, które odkryli archeolodzy powstało w drugiej połowie XIX wieku. Wszystko dlatego, że na kalwińskiej nekropolii przy dzisiejszej ul. Rybackiej zabrakło miejsc. - Trzeba było stworzyć miejsce na kolejne pochówki. Na niewielkim cmentarzu znajdowała się kaplica. Na kalwinizm przechodzili głównie profesorowie Uniwersytetu Wrocławskiego i przemysłowcy. Chowano tu znanych wrocławian. Znajdowały się tu m.in. groby przemysłowców Schöllerów - opowiada Okólska. Po wojnie cmentarz przy ul. Ślężnej spotkał los podobny do losu pozostałych poniemieckich nekropolii. Nagrobki zniknęły z powierzchni ziemi w 1967 roku. Do akcji wkroczył ciężki sprzęt. Nagrobki oszczędzano, bo miały się jeszcze przydać. Szczątki przeważnie zostawały pod ziemią. Na początku lat 70. wybudowano tu basen dla mieszkańców miasta. Jak mówiła w marcu tego roku Okólska ""część odsprzedano zakładom kamieniarskim, a potem służyły do produkcji i wyrobu nowych"". Czasami nagrobki nie trafiały ponownie na cmentarze, a służyły do budowy murków, schodów czy miejskich chodników. Gregor Thum w swojej książce ""Obce miasto. Wrocław 1945 i potem"" pisze o tym, że w latach 70. stare nagrobki nie były traktowane jak zabytki, a raczej jak ""nic nieznaczące relikty"". Dla niektórych pozostałości po niemieckich mieszkańcach na ziemiach, które nagle stały się polskie, były nie do przyjęcia. ""Dla wielu (…) stanowiły one irytujące świadectwo przeszłości, której nie chciano przyjmować do wiadomości"" – stwierdza Thum. Czytaj więcej na ten temat Autor: tam / Źródło: TVN24 Wrocław",Na ulicach Wrocławia wciąż można spotkać pozostałości po niemieckich cmentarzach,
"""To była bardzo przykra niespodzianka"". Upadł mur, spory nie cichną","Dokładnie 25 lat temu, 9 listopada 1989 r., otwarto szlabany na przejściach granicznych między Berlinem Zachodnim i NRD. Podczas weekendu miliony Niemców świętują obalenie komunistycznej dyktatury NRD. Mimo upływu czasu nie gasną zacięte spory o przeszłość.","Trudno o bardziej symboliczny zbieg okoliczności. W czasie, gdy Niemcy kończą ostatnie przygotowania do obchodów 25. rocznicy upadku muru berlińskiego, co doprowadziło do obalenia znienawidzonego reżimu komunistycznego i umożliwiło rok później zjednoczenie kraju, w Turyngii - jednym z landów, utworzonych na terenie byłej NRD, tamtejsza SPD podjęła decyzję o koalicji z postkomunistyczną Lewicą. ""Otworzyć Bramę!"". Tak ""upadał"" Mur Berliński Wbrew obiegowej... czytaj dalej » Decyzja socjaldemokratów oznacza, że po raz pierwszy w historii zjednoczonych Niemiec postkomunista, Bodo Ramelow, zostanie prawdopodobnie premierem jednego z 16 krajów związkowych. Chociaż postkomunistyczna Lewica już od lat 90. uczestniczyła we władzy na szczeblu landów - w przeszłości w Berlinie, obecnie w Brandenburgii - dotychczas jako mniejszy partner koalicyjny SPD, to obecna sytuacja uważana jest powszechnie za cezurę w historii kraju. Nic dziwnego, że zarówno prezydent Niemiec Joachim Gauck, jak i kanclerz Angela Merkel zabrali głos w dyskusji o tym, czy postkomuniści dojrzeli do tego, by przejąć odpowiedzialność za losy jednego z landów. - Czy partia, która wystawi premiera, rzeczywiście na tyle zerwała z poglądami, jakie miała SED (wschodnioniemiecki odpowiednik PZPR), gdy uciskała obywateli, że możemy jej w pełni zaufać? - zapytał prezydent w wywiadzie dla telewizji ARD. Były pastor i opozycjonista zaznaczył, że zarówno on, jak i inni przedstawiciele jego pokolenia mają problem z uznaniem Lewicy za wiarygodną. Za ""przygnębiającą"" uznała Merkel decyzję ""dumnej partii, jaką jest SPD"" o wejściu do koalicji kierowanej przez postkomunistów. - Insynuacja, że mamy problem z demokracją, jest niegodna prezydenta - zareagowała na słowa Gaucka szefowa Lewicy Katja Kipping. Spór o udział postkomunistów w rządzie Turyngii to tylko jeden z elementów stale powracających dyskusji o najnowszej historii Niemiec, świadczących o tym, że niedawna przeszłość nie została do końca przezwyciężona, a podziały ideologiczne między Wschodem a Zachodem nadal istnieją. Po raz kolejny niedawno przez media przetoczyła się debata o tym, czy NRD była państwem bezprawia, czy też jak najbardziej legalną odpowiedzią na powstanie w zachodniej części Niemiec RFN. - To smutne - powiedziała Merkel - że po raz kolejny prowadzimy ten spór. Oczywiście, że NRD była państwem bezprawia - podkreśliła. - Jak inaczej mamy nazwać państwo szpicli spod znaku Stasi, które deptało wolność ludzi? - pytała publicznie szefowa rządu. Politycy Lewicy argumentowali wcześniej, że aparat bezpieczeństwa faktycznie dopuszczał się przestępstw, jednak nie można kwestionować legalności NRD jako państwa. Kontrowersje historyczne widoczne są jednak nie tylko na styku obrońców i krytyków NRD. - To była bardzo przykra niespodzianka - przyznaje w rozmowie z PAP jeden z byłych wschodnioniemieckich opozycjonistów Rainer Eppelmann, odnosząc się do opinii byłego kanclerza Helmuta Kohla o opozycji w NRD. W wydanej w zeszłym miesiącu książce Kohl całkowicie bagatelizuje rolę opozycji w obaleniu NRD. Jego zdaniem główna zasługa przypada Michaiłowi Gorbaczowowi. Za ważny czynnik uznał też kryzys gospodarczy w NRD i innych krajach bloku wschodniego. - Pan Kohl ma chyba kłopoty z pamięcią; bez odważnych obywateli NRD, którzy wyszli na ulicę, nie byłoby pokojowej rewolucji - mówi Eppelmann, po zmianie ustroju minister obrony. ""Wyspa na Morzu Czerwonym"". Fenomen Berlina Zachodniego Upadek muru... czytaj dalej » Ostatni premier NRD Lothar de Maiziere przypomina na spotkaniu z dziennikarzami o dwóch zapomnianych aspektach wydarzeń 1989 roku. Wschodnioniemieccy opozycjoniści ""wcale nie palili się do zjednoczenia kraju, lecz marzyli raczej o lepszej, demokratycznej i sprawiedliwej NRD"". Ich plany rozbiły się o postawę mieszkańców NRD, którzy - ze względu na markę niemiecką - chcieli jak najszybciej stać się obywatelami RFN. De Maiziere, który kierował rządem NRD od marca do października 1990 roku, wskazuje na rezerwę państw zachodnich wobec perspektywy zjednoczenia. Londyn był przeciwny zjednoczeniu, Francja zdawała sobie sprawę, że proces jest nieuchronny, chciała jednak, by przebiegał pod kontrolą. Tylko USA i ZSRR nie bały się dużych Niemiec - mówi de Maiziere. Nawet uroczyste posiedzenie Bundestagu w ten piątek nie jest wolne od polemik i sporów. Przewodniczący parlamentu Norbert Lammert (CDU) zaprosił - wykorzystując nieuwagę Lewicy - na tę uroczystość barda opozycji Wolfa Biermanna. Legendarny piosenkarz - autor kultowej ""Ballady o Stasi"" ma zaśpiewać jeden ze swoich krytycznych wobec NRD utworów. - To skandal, Biermann będzie znów próbował zdemaskować naszych ludzi jako agentów Stasi - krytykuje jeden z posłów Lewicy - Diether Dehm. Władze NRD odebrały Biermannowi obywatelstwo w 1976 roku, gdy dawał koncert na Zachodzie, i nie wpuściły go do kraju.",25 lat temu upadł Mur Berliński,
"""Mazurek w swojej wypowiedzi przekroczyła granice"". Spór między rzecznikami","- Według prezydenta pani poseł Mazurek w swojej wypowiedzi przekroczyła te granice, których nie powinno się przekraczać, gdy się komentuje działalność głowy państwa. Jej wypowiedzi były co najmniej zaskakujące - szef prezydenckiego biura prasowego Marek Magierowski komentował w programie ""Kawa na ławę"" wypowiedź rzeczniczki PiS Beaty Mazurek, która listy wymienianie pomiędzy Andrzejem Dudą a Antonim Macierewiczem nazwała ""kurtuazyjnymi"".","Wszystko zaczęło się od słów rzeczniczki PiS Beaty Mazurek, która w środę była pytana w Radiu Zet o relacje Andrzeja Dudy i Antoniego Macierewicza. - Uważam, że być może panowie powinni ze sobą częściej rozmawiać, a nie wymieniać kurtuazyjne listy, z których wynika tylko to, że potem się musimy tłumaczyć, czy tam iskrzy, czy tam nie iskrzy - oceniła. Ta wypowiedź nie pozostała bez komentarza kancelarii prezydenta. W czwartek szef prezydenckiego biura prasowego Marek Magierowski w rozmowie z Onetem przypomniał, że ""w zarządzaniu państwem wymiana pism to podstawowy standard"". - Według prezydenta Andrzeja Dudy pisemna forma kontaktu między urzędami zazwyczaj nie odpowiada tym osobom, które mają problem z czytaniem. Ten brak można uzupełnić w szkole - powiedział Magierowski. Tę uwagę szefa prezydenckiego biura prasowego skomentowała ponownie w piątek Beata Mazurek w rozmowie z reporterką TVN24. - Do słów pana Magierowskiego odniosę się bezpośrednio do niego. Nie będę z nim rozmawiała przez media. A jeśli będzie się chciał z państwem podzielić tym, co mam do powiedzenia, z pewnością on to zrobi, a nie ja - powiedziała rzeczniczka. Magierowski po raz kolejny do sprawy odniósł się w niedzielę w programie ""Kawa na ławę"" TVN24. - Pan prezydent uznaje sprawę za zamkniętą. Według niego pani poseł  Mazurek w swojej wypowiedzi przekroczyła te granice, których nie powinno  się przekraczać, gdy się komentuje działalność głowy państwa. Jej  wypowiedzi były co najmniej zaskakujące - podsumował. Z kolei według wiceministra sprawiedliwości Michała Wójcika, który również gościł w programie ""Kawa na ławę"", żadne granice nie zostały przekroczone. - Państwo wyciągacie czasami pewne zdanie i próbujecie robić z tego taki wielki balon, że coś się nadzwyczajnego dzieje - stwierdził. Wójcik zapewnił, że nic się nie dzieje i dodał, że według niego problemem jest coś innego. - Problemem jest to, że jest konstytucja tak zapisana, jak jest, że zwierzchnikiem sił zbrojnych jest prezydent, a w czasach pokoju tak naprawdę realizuje to zwierzchnictwo przez szefa resortu obrony narodowej - podkreślił wiceminister sprawiedliwości. Zobacz cały odcinek programu Autor: azb/sk / Źródło: TVN24, PAP",,
"Iwaniszwili ""bardzo optymistycznie nastawiony"" wobec stosunków z Rosją","Premier Gruzji Bidzina Iwaniszwili jest ""bardzo optymistycznie nastawiony co do budowania stosunków gruzińsko-rosyjskich"", o czym powiedział w wywiadzie opublikowanym w gazecie ""Rezonansi"". Jednocześnie przyznał, że będzie to wymagać wiele czasu.","Co się zaś tyczy spraw bardziej złożonych, w tym nawiązania przyjaznych stosunków z Rosją i stworzenia warunków pokojowego przywrócenia integralności terytorialnej Gruzji, to na to trzeba nie miesięcy, lecz lat Bidzina Iwaniszwili - Mimo wszystko jestem nastawiony bardzo optymistycznie, chociaż wiem, że nawiązywanie stosunków gruzińsko-rosyjskich zajmie wiele czasu - powiedział Iwaniszwili. Premier Gruzji wyraził nadzieję, że relacje kulturalne i handlowe zostaną wznowione dość szybko.- Co się zaś tyczy spraw bardziej złożonych, w tym nawiązania przyjaznych stosunków z Rosją i stworzenia warunków pokojowego przywrócenia integralności terytorialnej Gruzji, to na to trzeba nie miesięcy, lecz lat - podkreślił Bidzina Iwaniszwili. Gruzja chce skończyć ""konfrontację"" z Rosją Władze Gruzji... czytaj dalej »Dodał, że wyjście z impasu, w jakim pozostają przez ostatnie lata stosunki gruzińsko-rosyjskie, jest bardzo trudne, lecz trzeba nad tym bardzo aktywnie pracować. Dzieli ich wojnaRosja chce normalizacji stosunków z Gruzją - zapewnił w czwartek prezydent Rosji Władimir Putin na dorocznej konferencji prasowej. Dodał jednak, że Rosja nie może zmienić swojej decyzji o uznaniu niepodległości Abchazji i Osetii Południowej. Tbilisi i Moskwa nie utrzymują stosunków dyplomatycznych od roku 2008, gdy po kilkudniowej wojnie z Gruzją o Osetię Południową Rosja uznała niepodległość zarówno tej, jak i drugiej separatystycznej republiki gruzińskiej - Abchazji.",,
"CIA przeszukiwała komputery senatorów? ""To nie mieści się w granicach rozsądku""","Szefowa senackiej komisji wywiadu oskarżyła CIA o bezprawne przeszukiwanie komputerów, których komisja używała pracując nad raportem o brutalnych przesłuchaniach w tajnych ośrodkach za czasów prezydenta George'a W. Busha. Sprawę bada resort sprawiedliwości.","Apeluję do członków Senatu, by powstrzymywali się od wyolbrzymień. To są trudne sprawy. Jeśli doszło do jakiegoś nieodpowiedzialnego zachowania i jeśli ja zrobiłem coś złego, to wówczas pójdę z tym do prezydenta USA i to on zdecyduje, czy pozostanę (na stanowisku) czy nie John Brennan Dyrektor CIA John Brennan odrzucił we wtorek te oskarżenia, ale potwierdził, że sprawą zajął się inspektor generalny CIA oraz Departament Sprawiedliwości USA.Szefowa senackiej komisji wywiadu, Demokratka Dianne Feinstein w ostrych słowach publicznie oskarżyła we wtorek CIA o złamanie prawa federalnego poprzez przeszukiwanie sieci komputerowej, z której komisja korzystała pracując nad raportem o programie tzw. wzmocnionych technik przesłuchań, takich jak podtapianie, który CIA prowadziła po zamachach terrorystycznych z 11 września 2001 roku.Według Feinstein agenci CIA nie tylko przeszukiwali komputery, ale też potajemnie usunęli z nich pewne dokumenty. Jej zdaniem agencja swym zachowaniem najprawdopodobniej złamała nie tylko amerykańską konstytucję, ale także przepisy prawa federalnego oraz prezydencki dekret ws. krajowej inwigilacji. - Nie traktuję tego lekko - powiedziała Feinstein. Przyznała, że oczekiwała wyjaśnień i przeprosin od CIA, ale ""niczego takiego nie otrzymała"". Źródło: US Government John Brennan zarzeka się, że do niczego takiego nie doszło Tuż po jej wystąpieniu w Senacie dyrektor CIA zaprzeczył oskarżeniom. - To nie mieści się w granicach rozsądku - powiedział Brennan, występując w Radzie Stosunków Międzynarodowych (CFR). Pytany, czy poda się do dymisji, jeśli dochodzenie Departamentu Sprawiedliwości potwierdzi słuszność skarg Feinstein, powiedział, że będzie komentował tylko ""fakty, gdy już zostaną ustalone"". - Apeluję do członków Senatu, by powstrzymywali się od wyolbrzymień. To są trudne sprawy. Jeśli doszło do jakiegoś nieodpowiedzialnego zachowania i jeśli ja zrobiłem coś złego, to wówczas pójdę z tym do prezydenta USA i to on zdecyduje, czy pozostanę (na stanowisku) czy nie - powiedział Brennan.Zapewnił, że CIA ""blisko współpracowała"" z senatorami podczas ich pracy nad raportem o programie przesłuchań CIA. Podkreślił też, że po decyzji prezydenta Baracka Obamy program został zakończony. Zapewnił, że CIA ""nie próbuje zapobiec publikacji"" senackiego raportu, ""ale znaleźliśmy w nim błędy zarówno jeśli chodzi o fakty, jak i wnioski"". O sporze między CIA a senacką komisją wywiadu w sprawie jej raportu napisał już w ubiegłym tygodniu ""New York Times"", twierdząc, że u jego źródeł leżą ""próby utrzymania w tajemnicy (przez CIA) szczegółów nieistniejącego już programu przesłuchań"". ""NYT"" cytował list wysłany do Obamy przez innego członka komisji, demokratycznego senatora Marka Udalla, w którym skarżył się on na ""bezprecedensowe"" działania CIA wymierzone w komisję.Senatorzy przez kilka lat pracowali nad raportem, by ocenić skuteczność kontrowersyjnych praktyk przesłuchań, takich jak podtapianie czy pozbawianie snu. W ramach tych prac CIA udostępniła w 2009 roku pracownikom komisji ds. wywiadu pomieszczenie wraz z komputerami, na których mogli przejrzeć miliony stron tajnych dokumentów. To właśnie te komputery i wykonywaną na nich pracę mieli - zdaniem Feinstein - nadmiernie monitorować agenci CIA, łamiąc umowę z komisją.Raport został ukończony i przyjęty przy sprzeciwie Republikanów przez senacką komisję ds. wywiadu w grudniu 2012 roku. Liczący 6 tys. stron dokument wciąż ma klauzulę tajności. Jednak media, w tym ""NYT"" oraz ""Washington Post"", informowały, że senatorzy podważyli w raporcie wcześniejsze twierdzenia przedstawicieli CIA, którzy zapewniali Kongres i Biały Dom o skuteczności brutalnych metod przesłuchań.Wciąż trwają negocjacje z CIA dotyczące tego, czy i kiedy będzie można opublikować raport lub przynajmniej jego część. W reakcji na dokument Brennan przysłał senatorom w czerwcu ubiegłego roku liczącą 122 strony odpowiedź, w której zakwestionował ich ustalenia i wnioski. W grudniu ub.r. konflikt zaostrzył się, gdy senator Udall ujawnił, że komisja wie o istnieniu wewnętrznego dokumentu CIA, zgodnego z senackim raportem, a sprzecznego z oficjalną odpowiedzią CIA. Biały Dom nie stanął we wtorek po żadnej ze stron w sporze. Rzecznik Jay Carney zgodził się z Brennanem, że należy poczekać na ustalenia Departamentu Sprawiedliwości. Tydzień temu Carney zapewniał, że prezydent Obama opowiada się za odtajnieniem przynajmniej części raportu. - Streszczenie faktów oraz wnioski z ostatecznego raportu powinny być odtajnione po dokonaniu odpowiednich zmian redakcyjnych, niezbędnych do ochrony bezpieczeństwa narodowego - mówił Carney.Organizacja praw człowieka Human Rights Watch jako pierwsza napisała w listopadzie 2005 r., że jedno z tajnych więzień CIA znajdowało się w Polsce. W styczniu br. ""Washington Post"" doniósł, powołując się na anonimowe źródła, że na początku 2003 roku polski wywiad dostał od USA 15 mln dolarów za udostępnienie Amerykanom ośrodka w Starych Kiejkutach. Według gazety było to ""prawdopodobnie najważniejsze spośród tajnych więzień"", w których CIA za pomocą technik uznanych za tortury przesłuchiwała podejrzanych o terroryzm.",CIA podsłuchiwało senatorów?,
Dwaj amerykańscy żołnierze zginęli w Afganistanie. Ich rodziny jeszcze nie wiedzą,"Dwaj amerykańscy żołnierze zginęli w środę w Afganistanie - poinformowała w oświadczeniu misja NATO Resolute Support. Nastąpiło to dzień po wizycie w Kabulu sekretarza stanu USA Mike'a Pompeo, który rozmawiał z afgańskimi władzami o wysiłkach na rzecz pokoju.","Nie podano żadnych szczegółów ani nazwisk zabitych ze względu na to, że o ich śmierci nie zostały jeszcze poinformowane rodziny. Agencja Associated Press zauważa, że nie jest jasne, czy śmierć dwóch Amerykanów nastąpiła w bezpośredniej konsekwencji konfliktu zbrojnego w Afganistanie.

Łącznie z obecnymi ofiarami, w Afganistanie - według danych ONZ i amerykańskiego rządu - zginęło co najmniej sześciu żołnierzy Stanów Zjednoczonych od początku roku, co najmniej 65 od 2015 roku, gdy rozpoczęła się obecna misja szkoleniowo-doradcza NATO, a ponad 2,4 tys. od 2001 roku, gdy w Afganistanie rozpoczęła się międzynarodowa interwencja wojskowa.

Według agencji dpa, która jednak nie powołuje się na żadne konkretne źródło, w 2019 roku w Afganistanie zginęło dotychczas dziewięciu żołnierzy USA. We wtorek w Kabulu przebywał szef amerykańskiej dyplomacji Pompeo, który w rozmowach z prezydentem Afganistanu Aszrafem Ghanim i innymi wysokimi przedstawicielami władz omawiał kwestię trwających wysiłków pokojowych i bezpieczeństwa.

Pompeo wyraził nadzieję na wypracowanie porozumienia pokojowego z talibami przed afgańskimi wyborami prezydenckimi zaplanowanymi na wrzesień. W sobotę w Katarze ma się rozpocząć kolejna, siódma runda rozmów pokojowych między przedstawicielami USA i talibów. Rokowania mają doprowadzić do zakończenia toczącego się od wielu lat konfliktu zbrojnego w Afganistanie. Oczekuje się, że strony skupią się na wysuwanym przez talibów postulacie wycofania z kraju sił międzynarodowych oraz na żądaniu USA, by talibowie przestali przeprowadzać ataki.

Talibowie odmawiają negocjowania z afgańskim rządem, zarzucając mu, że jest marionetką USA, zastrzegli jednak, że będą rozmawiać z członkami rządu, jeśli przybędą na rozmowy jako zwykli Afgańczycy.

W Afganistanie stacjonuje ok. 20 tys. zagranicznych żołnierzy, w większości z USA w ramach natowskiej misji Resolute Support, której celem jest szkolenie i wspieranie afgańskich sił bezpieczeństwa oraz doradzanie im. Część sił USA przeprowadza operacje antyterrorystyczne. Autor: momo//rzw / Źródło: PAP",Talibowie w Afganistanie,
Ministrowie obrony Francji i Niemiec napisali do Macierewicza,"""Duży krok w tył"" dla trójstronnego partnerstwa i obrony europejskiej - tak ministrowie obrony Francji i Niemiec skomentowali zakończenie negocjacji ws. caracali. List w tej sprawie został wysłany do ministra obrony narodowej Antoniego Macierewicza pod koniec października.","Polskie MON komentując list wskazało na argumenty, przedstawione już przez rząd - że warunkiem kontraktu na caracale było porozumienie dotyczące umowy offsetowej, rokowania w tej sprawie prowadzone były przez Ministerstwo Rozwoju, a nie Ministerstwo Obrony Narodowej - a skończyły się fiaskiem ""na skutek niezłożenia przez Airbus Helicopters satysfakcjonującej Polskę propozycji offsetowej"". ""Metoda zastosowana względem transparentnego przetargu wygranego przez Airbus Helicopters w kwietniu 2015 r. podaje w wątpliwość naszą propozycję partnerstwa dotyczącego nie tylko naszych trzech państw, ale również obrony europejskiej"" - napisali szefowie resortów Francji i Niemiec, Jean-Yves Le Drian oraz Ursula von der Leyen w liście do polskiego ministra obrony narodowej datowanym na 26 października, którego kopię otrzymała agencja AFP. AFP przekazuje, że w dokumencie ministrowie wyrażają ""głębokie niezrozumienie"" dla decyzji polskich władz z 7 października o zakończeniu rozmów ws. dostaw śmigłowców typu Caracal oraz ogłoszenia kilka dni później zakupienia 21 maszyn Black Hawk od amerykańskiego koncernu Lockheed Martin bez rozpisania przetargu. Fiasko umowy w sprawie caracali, która miała doprowadzić do ""bezprecedensowych"" inwestycji w Polsce, to ""duży krok w tył we współpracy w dziedzinie obrony między naszymi trzema krajami"" - ocenili Le Drian i von der Leyen.

Jak napisali, zawierając kontrakt, ""grupa Airbus miała na celu uczynienie z Polski piątej centrali europejskiej oraz zaproponowanie, by Polska przez dekady była czołowym graczem w przemyśle obronnym na kontynencie"" europejskim.

""Oskarżenia formułowane w ostatnich tygodniach przez niektórych członków polskiego rządu to wypaczenie rzeczywistych założeń tego projektu"" - napisali ministrowie obrony Francji i Niemiec. Pełniąca obowiązki rzecznika prasowego MON Katarzyna Jakubowska poproszona o komentarz do listu ministrów obrony Francji i Niemiec poinformowała, że podziela w tej sprawie stanowisko wyrażone w czwartek przez rzecznika rządu Rafała Bochenka.

Rzecznik odnosił się do słów szefa francuskiego MON - cytowanego przez media - który m.in. skrytykował decyzję polskich władz o zakończeniu rozmów ws. dostaw caracali.

- Z przykrością przyjęliśmy stanowisko ministra obrony Francji Jean-Yves Le Drian, który wielokrotnie był informowany, iż warunkiem podpisania kontraktu na nabycie śmigłowców Airbus Helicopters było porozumienie dotyczące umowy offsetowej dla Polski. Wynika to wprost z polskiego ustawodawstwa, czego strona francuska była świadoma i o czym wielokrotnie przypominał minister Antoni Macierewicz - podkreślił rzecznik rządu. 

Jak zaznaczył, ""strona francuska wie, iż rokowania offsetowe od początku do końca prowadzone były przez ministerstwo rozwoju, a nie ministerstwo obrony narodowej, a ich fiasko nastąpiło na skutek niezłożenia przez Airbus Helicopters satysfakcjonującej Polskę propozycji offsetowej"". Bochenek podkreślił, że właśnie dlatego Ministerstwo Rozwoju po przeszło rocznych negocjacjach było zmuszone do zakończenia dalszych rozmów.

- Nie jest też prawdą, iż minister Antoni Macierewicz na skutek fiaska tych rozmów zwrócił się z nową ofertą do pozaeuropejskiego przedsiębiorstwa. W nowym postępowaniu z 18 października br. uczestniczą: zarejestrowana w Polsce firma PZL Świdnik, zarejestrowana w Polsce firma PZL Mielec oraz zarejestrowana we Francji firma Airbus Helicopters - powiedział rzecznik rządu.

Jak dodał, ""ministerstwo obrony narodowej wykazało w całej tej sprawie maksimum dobrej woli i nadal stara się uwzględnić uzasadnione interesy wszystkich partnerów"". Na początku października ministerstwo rozwoju, które prowadziło negocjacje offsetowe, poinformowało o zakończeniu rozmów z Airbus Helicopters w sprawie śmigłowców H225M Caracal, uznając dalsze rozmowy za bezprzedmiotowe. Według rządu oferta Airbusa nie zabezpieczała interesów ekonomicznych i bezpieczeństwa Polski, a wartość proponowanego offsetu była niższa od oczekiwanej. Pod koniec października MON poinformowało, że w ramach pilnej potrzeby operacyjnej zamierza za miliard złotych kupić śmigłowce dla wojska, a do rozmów zaproszono trzy podmioty, które uczestniczyły w ostatnim przetargu; wszyscy trzej oferenci śmigłowców dla polskiego wojska - PZL Mielec, PZL Świdnik oraz Airbus Helicopters - rozpoczęli już rozmowy z prowadzącym zakupy Inspektoratem Uzbrojenia MON. Autor: kg/kk / Źródło: PAP",,
Premier na trudne czasy. Były eurokomisarz porządzi Rumunią,"Były unijny komisarz ds. rolnictwa Dacian Ciolos dostał od prezydenta Rumunii Klausa Iohannisa misję utworzenia technicznego rządu, który będzie sprawował władzę przez rok, do czasu wyborów parlamentarnych.","- Potrzebujemy premiera niezależnego, tak zwanego technokraty, który  nie był uwikłany w skandale i który wykazał, że potrafi zarządzać w  skomplikowanej sytuacji - powiedział prezydent Klaus Iohannis. I podkreślił. - Rząd technokratów jest teraz dobrym rozwiązaniem. Partie polityczne   zgodziły się z tym pomysłem. Jestem przekonany, że na rok jest to dobre   rozwiązanie. Prezydent przeprowadził konsultacje z   partiami politycznymi i organizacjami społecznymi po ustąpieniu premiera   Victora Ponty wraz z całym rządem. 46-letni Ciolos był unijnym komisarzem ds. rolnictwa w latach  2010-14. Wcześniej, w latach 2007-08, był bezpartyjnym ministrem  rolnictwa w centroprawicowym rządzie w Bukareszcie. Od lipca  pełni funkcję doradcy szefa Komisji Europejskiej Jean-Claude'a Junckera;  zajmuje się bezpieczeństwem żywności. Dotychczasowy rząd podał się do dymisji pod naciskiem kilkudniowych  demonstracji przeciw korupcji elit politycznych. Zdaniem manifestantów  była ona główną przyczyną tragicznego w skutkach pożaru w klubie nocnym w  Bukareszcie, którego bilans wynosi 46 ofiar śmiertelnych. 15 osób jest w  stanie krytycznym. Do tragedii doszło w nocy z 30 na 31 października w klubie podczas  pokazu pirotechnicznego na koncercie. W sobotę, 31 października, prokuratorzy zajmujący  się walką z korupcją poinformowali o aresztowaniu mera bukareszteńskiej  dzielnicy, w której mieści się lokal. Według nich mer zezwolił klubowi  na działalność mimo braku dopuszczenia lokalu do użytku przez straż  pożarną. Trzech właścicieli klubu aresztowano 2 listopada pod zarzutem  nieumyślnego spowodowania śmierci. Autor: tas//gak / Źródło: PAP",,
"Premier Izraela grozi ""wyrównaniem rachunków""  po atakach na Zachodnim Brzegu","Premier Izraela Benjamin Netanjahu nakazał w czwartek wprowadzenie wielu środków bezpieczeństwa na Zachodnim Brzegu Jordanu w reakcji na ataki, w których zginęło dwóch izraelskich żołnierzy. Netanjahu mówił o ""wyrównaniu rachunków"" po atakach.","Kancelaria Netanjahu poinformowała, że szef rządu nakazał przyspieszoną rozbiórkę domów napastników w ciągu 48 godzin, a także zintensyfikowanie aresztowań bojowników Hamasu na Zachodnim Brzegu oraz wzmocnienie sił izraelskich w regionie. Polecił też wprowadzić dodatkowe zabezpieczenia na drogach i w punktach kontrolnych. W komunikacie dodano, że Netanjahu zdecydował również o zalegalizowaniu tysięcy domów żydowskich osadników na Zachodnim Brzegu, które - jak to określił - zostały zbudowane w ""dobrej wierze"", lecz których status jest niejasny. Premier Izraela powiedział, że czwartkowe ataki to ""duży cios"" dla kraju. - Wyrównamy rachunki z tymi, którzy to zrobili - przestrzegł Netanjahu podczas uroczystości wojskowej. - Naszą przewodnią zasadą jest to, że każdy, kto nas skrzywdzi lub próbuje nas skrzywdzić, zostanie pociągnięty do odpowiedzialności - dodał. Wcześniej w czwartek na Zachodnim Brzegu, w pobliżu żydowskiego osiedla Ofra na północ od Ramallah, napastnik otworzył ogień do stojących opodal żołnierzy i cywilów, zabijając dwóch izraelskich wojskowych i raniąc trzeciego. Tego samego dnia w Jerozolimie Wschodniej Palestyńczyk ranił nożem dwóch izraelskich policjantów, po czym został zastrzelony, a na Zachodnim Brzegu palestyński kierowca staranował samochodem izraelskich żołnierzy, raniąc jednego z nich. Wojsko otworzyło ogień, zabijając kierowcę. Premier Izraela zwrócił się również do swojej administracji, aby zbadała możliwość budowy 82 nowych mieszkań na osiedlu Ofra - podała agencja AFP. W świetle prawa międzynarodowego wszystkie żydowskie osiedla budowane na okupowanych przez Izrael terenach palestyńskich są nielegalne, bez względu na ich status w prawie izraelskim. Izraelskie władze rozróżniają osiedla, które zostały zatwierdzone, i takie, które powstały ""na dziko"" bez zezwolenia, ale zasadniczo są tolerowane przez izraelski rząd. Według danych z 2016 roku oficjalnie na Zachodnim Brzegu wybudowano 120 osiedli żydowskich. Na dziko powstało 55 osiedli liczących w sumie około 4 tysięcy mieszkań. Są one faktycznie tolerowane przez izraelskie władze. Żydowskie osadnictwo jest uważane przez znaczną część społeczności międzynarodowej za główną przeszkodę dla trwałego pokoju z Palestyńczykami, ponieważ zagroziłoby rozwiązaniu dwupaństwowemu. Autor: kb//kg / Źródło: PAP",,
Europejscy sygnatariusze umowy nuklearnej chcą nadzwyczajnego spotkania z Iranem,"Niemcy, Francja, Wielka Brytania i Unia Europejska zaapelowały we wtorek o zorganizowanie nadzwyczajnego spotkania stron umowy nuklearnej z Iranem, by omówić kwestie przestrzegania jej uzgodnień przez Teheran. Wezwały Iran, by zaniechał wzbogacania uranu ponad wyznaczony limit.","We wspólnym oświadczeniu, które podpisała również wysoka przedstawiciel Unii Europejskiej do spraw zagranicznych i polityki bezpieczeństwa Federica Mogherini, wyrażono ""głębokie zaniepokojenie"" faktem, że Iran nie wywiązuje się z niektórych zobowiązań zapisanych w umowie z 2015 roku zawartej ze światowymi mocarstwami (USA, Rosja, Chiny, Wielka Brytania, Francja i Niemcy). ""Iran zadeklarował, że chce pozostać w JCPoA (tj. umowie nuklearnej - red.). Powinien odpowiednio postąpić, cofając te działania (wbrew umowie - red.), niezwłocznie wracając do pełnego przestrzegania JCPoA"" - napisano w oświadczeniu. Europejscy sygnatariusze paktu nuklearnego zaapelowali o ""pilne zwołanie Wspólnej Komisji"" w tej sprawie, nie podając jednak, kiedy takie spotkanie mogłoby się odbyć. Umowa przewiduje powołanie komisji w celu rozstrzygania sporów między sygnatariuszami. Niemcy, Francja, Wielka Brytania i Unia Europejska wezwały jednocześnie wszystkie strony do ""odpowiedzialnych kroków w kierunku deeskalacji istniejących napięć wokół działalności nuklearnej Iranu"". Międzynarodowa Agencja Energii Atomowej potwierdziła, że Iran wzbogaca uran powyżej limitu wyznaczonego w porozumieniu nuklearnym na 3,67 proc. oraz że zapasy nisko wzbogaconego uranu w tym kraju przekroczyły ustalony limit 202,8 kg. Iran zagroził ponadto, że w reakcji na odejście przez USA od porozumienia nuklearnego i wznowienie przez Waszyngton antyirańskich sankcji rozważa m.in. wzbogacanie uranu do poziomu 20 proc. lub wyższego oraz ponowne uruchomienie wirówek, których dezaktywacja była jednym z najważniejszych postanowień umowy nuklearnej. W maju 2018 roku prezydent Donald Trump wycofał USA z paktu nuklearnego z Iranem, jednak pozostałe mocarstwa, które sygnowały tę umowę, chcą ją utrzymać w mocy. Jest to bardzo trudne, bo Waszyngton nałożył sankcje na Teheran i grozi retorsjami wszystkim krajom i podmiotom, które tych ograniczeń nie będą respektować. W zeszłym tygodniu minął termin wyznaczony przez Teheran państwom europejskim na zaoferowanie nowych warunków układu. W niedzielę irański rząd zapowiedział, że jeśli sygnatariusze nie zezwolą na eksport irańskiej ropy, Teheran co 60 dni będzie dalej ograniczał swoje zobowiązania w ramach tej umowy. Irański minister spraw zagranicznych Mohammad Dżawad Zarif powtórzył we wtorek na Twitterze, że to doradca Trumpa ds. bezpieczeństwa narodowego John Bolton oraz premier Izraela Benjamin Netanjahu ""wmanewrowali Donalda Trumpa w pogrzebanie JCPoA"". W ubiegłym tygodniu szef komisji bezpieczeństwa narodowego i polityki zagranicznej irańskiego parlamentu Modżtaba Zolnur zagroził, że jeśli Stany Zjednoczone zaatakują Iran, Izrael zostanie zniszczony w ciągu pół godziny. Odpowiadając na te groźby, Netanjahu we wtorek ostrzegł, że Iran ""powinien pamiętać"", iż izraelskie myśliwce F-35 ""mogą dotrzeć w każde miejsce na Bliskim Wschodzie, w tym do Iranu i oczywiście Syrii"". Premier Izraela ostro krytykował umowę nuklearną z 2015 r. i wzywał kraje europejskie, by w odpowiedzi na łamanie postanowień paktu przez Iran nałożyły na ten kraj sankcje. Autor: tmw/adso/kwoj / Źródło: PAP",Wzbogacanie uranu-@@@-Irański program nuklearny,
"""Bóg pomoże nam, by Ukraina zmartwychwstała""","Modlitwy o pokój na Ukrainie wznosili w niedzielę przywódcy najważniejszych Kościołów, w których Święta Wielkanocne przypadają w tym roku tego samego dnia. - Dobro w końcu pokona zło – mówili także ukraińscy politycy.","- Bóg nie może być po stronie nieprawdy, dlatego wróg ukraińskiego narodu skazany jest na porażkę. Chrystus Zbawiciel cierpiał na Golgocie i zmarł, ale przecież zmartwychwstał i pokonał zło. Tak stanie się z wszelką nieprawdą i z każdym innym złem. Bóg pomoże nam, by i Ukraina zmartwychwstała"" – powiedział w posłaniu wielkanocnym przywódca Ukraińskiej Cerkwi Prawosławnej Patriarchatu Kijowskiego, Filaret. Z podobnymi słowami zwrócił się do swych wiernych arcybiskup Swiatosław, który stoi na czele Ukraińskiej Cerkwi Greckokatolickiej.- Dziś znowu grożą nam bronią, straszą podziałem kraju i przejmowaniem świątyń. Ale Chrystus i dzisiaj jest z nami! To jego znieważano, gdy bito młodzież na Majdanie. To jego czyniono ubogim, gdy dobro narodu rozkradane było przez skorumpowane władze. To jego więzili, niesprawiedliwie osądzali, wystawiali nagiego na mróz i porwanego katowali – mówił. - Tak, jak Zmartwychwstanie Chrystusowe pokonuje zło, tak i w naszej historii miłość zwycięży zło i nienawiść, a pokój zwycięży nad groźbami wojny – podkreślił Swiatosław. Zwierzchnik Kościoła rzymskokatolickiego na Ukrainie, arcybiskup lwowski Mieczysław Mokrzycki stwierdził, że ""ostatnie niespokojne, a nawet tragiczne wydarzenia przygnębiają, odbierają spokój i gaszą nadzieję. Dlatego Kościół, niczym troskliwa matka, przychodzi z Dobrą Nowiną i głosi prawdę, która ma siłę zmieniania życia"". - Prawdę o tym, że potrzebujemy Zmartwychwstania Pańskiego każdego dnia – powiedział. Z okazji świąt Wielkiej Nocy do narodu Ukrainy zwrócił się premier Arsenij Jaceniuk. ""W tym wielkim dniu, który wynosi człowieka na wyżyny wierzymy i wiemy, że w naszym wspólnym domu wszystko ułoży się dobrze. Nigdy nie odstąpimy od naszego prawa do godności i wolności. Obronimy nasze prawdo do szczęśliwej przyszłości"" – czytamy w przesłaniu szefa rządu. Na Ukrainie, której Rosja w marcu odebrała Krym, trwają obecnie niepokoje we wschodnich regionach, gdzie wspierani przez Moskwę separatyści okupują instytucje państwowe w kilku miastach obwodu donieckiego i ługańskiego.",,
"Centrum biznesowe w Kuropatach nie powstanie. ""Tam będzie memoriał""",Prezydent Białorusi Alaksandr Łukaszenka zapowiedział postawienie w najbliższym czasie zespołu memorialnego w Kuropatach pod Mińskiem. W miejscu tym spoczywają tysiące ofiar represji stalinowskich.,"- Poleciłem stworzyć odpowiedni memoriał, nie gigantyczny, nie  twierdzę brzeską. Obecnie trwa konkurs. Zrobimy ten memoriał, być może  będzie to coś w rodzaju niedużej kaplicy – oznajmił w piątek Alaksandr Łukaszenka w  Grodnie przy granicy z Polską. Prezydent zaznaczył przy tym, że wykorzystywanie tego tematu w  celach politycznych jest niedopuszczalne. - Dlaczego depczemy po kościach  i robimy z tego politykę? – zapytał. Łukaszenka nawiązał do sprawy planów budowy centrum biznesowego w  miejscu, gdzie do 2014 roku istniała strefa ochronna i obowiązywał zakaz  budowy. Od 20 lutego przedstawiciele opozycji i środowisk niezależnych  prowadzili całodobowy protest, próbując nie dopuścić do prac  budowlanych. Dołączyli do nich lokalni mieszkańcy. Ostatecznie inwestor  wycofał się z budowy. Według Łukaszenki sprawa ta została sztucznie rozdmuchana. - To nie  miało żadnego związku z Kuropatami.(…) Wy żyjecie w Grodnie i myślicie:  co to za władza, która dała biznesmenowi ziemię na cmentarzu?(…) A w  rzeczywistości było zupełnie nie tak. Nigdy bym nie pozwolił budować  czegokolwiek na tym terenie (tym bardziej, że za każdym razem jadę do  pracy koło Kuropat) – powiedział prezydent. I podkreślił: - Tam będzie memoriał. To będzie wspólne miejsce oddawania czci ludziom, którzy tam polegli. Na terenie uroczyska w Kuropatach od lat 30. XX wieku aż do  pierwszych miesięcy wojny niemiecko-sowieckiej w 1941 roku NKWD  rozstrzeliwało represjonowanych. Według różnych szacunków w tamtejszych  masowych grobach spoczywa od kilkudziesięciu tysięcy do 250 tysięcy ofiar,  wśród nich są także Polacy. Uroczysko w Kuropatach ma status państwowego zabytku, ale nie  stworzono tam dotąd oficjalnego miejsca pamięci. Łukaszenka nigdy nie  odwiedził Kuropat. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
Palikot dba o Olechowskiego,"Janusz Palikot ma plan jak mocniej związać z Platformą Obywatelską jednego z jej założycieli - Andrzeja Olechowskiego. Tego ostatniego próbuje przeciągnąć na swoją stronę Stronnictwo Demokratyczne Pawła Piskorskiego - donosi ""Dziennik"".","- Rząd powinien mu teraz zaproponować stanowisko komisarza europejskiego, które Polska będzie mogła obsadzić po eurowyborach. Był szefem MSZ, świetnie się do tego nadaje - przekonuje poseł Janusz Palikot. ""Wybierz szuję roku, szakala, szmaciarza i mordercę prawdy” Szmaciarz Roku,... czytaj dalej » Olechowski od dwóch lat nie występował publicznie pod szyldem Platformy Obywatelskiej. Postanowił zaangażować się jedynie w poparcie w eurowyborach Leny Kolarskiej - Bobińskiej startującej w Lublinie. Obu polityków oprócz związku z PO łączy przynależność do komisji trilateralnej, jednej z najbardziej wpływowych, międzynarodowej organizacji lobbingowej.",Palikot i Olechowski w gombrowiczowskim pojedynku na miny,
PO poucza działaczy jak agitować w internecie,"Platforma Obywatelska w wyborczej instrukcji wskazuje działaczom, jak agitować w internecie. Mają tworzyć m.in. internetowe bazy danych. Działacze muszą wśród swoich znajomych na Facebooku wytypować osoby, które mają przy swoich profilach zarejestrowanych więcej niż 500 znajomych - pisze ""Rzeczpospolita"".","Autorzy instrukcji apelują, by działacze określili w grafiku, w jakich godzinach będą zamieszczać wpisy na portalach Facebook i Nasza-Klasa. ""W załączniku do wiadomości dołączam tabelkę, do której mogliby Państwo wpisać nazwiska osób, które zobowiążą się, że danego dnia o danej porze skomentują wpis na profilu Senatora"" – czytamy w dokumencie, do którego dotarła ""Rzeczpospolita"". Instrukcja Platformy mówi również o tworzeniu internetowej bazy danych. Działacze mają wśród swoich znajomych na Facebooku wytypować osoby, które mają przy swoich profilach zarejestrowanych więcej niż 500 znajomych. ""W ostatnim etapie kampanii chcielibyśmy skorzystać z ich profili, aby stworzyć bazę danych osób, do których wyślemy imienne wiadomości"" – tłumaczą twórcy dokumentu. – Sztab zaleca, byśmy aktywizowali się w Internecie. To dla nas jedno z podstawowych narzędzi kampanii wyborczej – mówi jeden z posłów Platformy. ""Technika jest naszą najsłabszą stroną"" Platforma... czytaj dalej » Rząd w sieci Pytani o tę sprawę sztabowcy PO oficjalnie od instrukcji się odcinają. – To jakaś indywidualna akcja sztabów lokalnych. Możliwe, że takie rzeczy organizują sobie w regionach. Mają do tego prawo – mówi poseł Małgorzata Kidawa-Błońska, rzeczniczka sztabu partii. I jednocześnie przyznaje:– Wszystkie osoby, które startują w kampanii, zachęcamy, aby aktywnie działały w sieci. Także ministrowie są coraz bardziej widoczni w Internecie, bo teraz na koniec kadencji jest czas, gdy są oceniani, a poprzez portale społecznościowe łatwiej im dotrzeć do wyborców. Do aktywnych w sieci: szefa MSZ Radosława Sikorskiego (uważanego przez internautów za jednego z najaktywniejszych polityków na Twitterze), ministra obrony Tomasza Siemoniaka czy rzecznika rządu Pawła Grasia dołączyli Michał Boni, Bogdan Zdrojewski, Adam Giersz, Barbara Kudrycka i Jacek Rostowski. Aktywni w Internecie stali się również członkowie rządu Donalda Tuska. Tylko w ostatnim miesiącu na komunikatorze Twitter (z angielskiego – ćwierkać) założyło swoje konta pięciu kolejnych ministrów Platformy.","PO poucza działaczy, jak agitować w sieci",
Nasza służba zdrowia wśród najgorszych w Europie,"Brak dostępu do nowoczesnych leków, wysoka umieralność na raka oraz długi czas oczekiwania na wizytę u lekarza i na zabiegi w szpitalu - to obraz polskiej służby zdrowia wyłaniający się z ogólnoeuropejskiego badania. Polski system ochrony zdrowia jest jednym z najgorszych na Starym Kontynencie - wśród 33 zbadanych krajów zajmuje 27. miejsce - pisze ""Dziennik Gazeta Prawna"".","W międzynarodowym rankingu jakości usług medycznych - Europejskim Konsumenckim Indeksie Zdrowia - Polska spadła o jedno miejsce, w porównaniu z ostatnią edycją z 2009 r. Jak podkreśla ""DGP"", wówczas badający zwracali uwagę, że choć nie jesteśmy wśród najlepszych, to pniemy się w górę. Ale teraz można powiedzieć, że zmarnowaliśmy tę szansę i daliśmy się wyprzedzić takim krajom jak Słowacja czy Litwa. Pacjent za 3,4 mln złotych 3,4 mln złotych -... czytaj dalej » Według autorów badania najgorzej wypadają u nas: dostęp do nowoczesnych leków, wysoka umieralność na raka oraz czas oczekiwania na wizytę u lekarza i na zabiegi w szpitalu. - Wyniki pokazują, że polska opieka zdrowotna wymaga głębokich reform - ocenia dr Arne Bjoernberg z układającego ranking Instytutu Badawczego HCP. Jak dodaje, należymy do krajów, które nie czynią postępów, podczas gdy nasi sąsiedzi usprawniają swe systemy. Łapówka wciąż w cenie Z badania wynika też, że plusami naszego systemu są: łatwy dostęp do własnej dokumentacji medycznej, wysoki odsetek szczepień wśród dzieci i niska umieralność na zawały serca. Chory system, szokujące liczby. Pacjenci też nie są bez winy Stan polskiej... czytaj dalej » Ale, jak zauważa ""DGP"", polski pacjent nie stroni od tzw. nieformalnych opłat za leczenie. Pod względem skali tych wydatków jesteśmy na ósmym miejscu w Europie. W większości państw Europy Zachodniej łapówka w ogóle nie funkcjonuje. W Polsce jest ona spowodowana przede wszystkim długością oczekiwania na zabieg i dużą liczbą pacjentów przypadających na jednego lekarza. W rankingu najwyżej plasuje się Holandia, potem Dania - ale te dwa państwa mają zupełnie odmienne systemy opieki zdrowotnej - Holandia stawia na dodatkowe ubezpieczenia, a Dania wręcz przeciwnie - leczenie szpitalne jest bezpłatne dla wszystkich. Gorzej niż Polska w rankingu wypadły Węgry, Albania, Macedonia, Łotwa, Rumunia, Bułgaria i Serbia.",Polski system opieki zdrowotnej pozostawia wiele do życzenia,
"Xi odznaczył Putina. ""Jest moim najlepszym, najbliższym przyjacielem""","Przywódca Chin Xi Jinping odznaczył prezydenta Rosji Władimira Putina pierwszym w historii medalem przyjaźni i nazwał go ""starym dobrym przyjacielem ludu Chin"". - Jest moim najlepszym, najbliższym przyjacielem - dodał.","Putin jest w Chinach ze względu na odbywający się w weekend w mieście Qingdao szczyt Szanghajskiej Organizacji Współpracy, bloku pod przewodnictwem Rosji i Chin zajmującego się bezpieczeństwem. W piątek Putin udał się jednak do Pekinu, gdzie w Wielkiej Hali Ludowej spotkał się z Xi Jinpingiem. - Bez względu na to, jakie wahania występują w sytuacji międzynarodowej, Chiny i Rosja zawsze priorytetowo traktowały rozwój stosunków - zwrócił się Xi  do Putina przed rozpoczęciem rozmów. Przywódca Chin odznaczył Putina pierwszym w historii medalem przyjaźni, grubym łańcuchem w kolorze złotym. Ceremonia była transmitowana przez państwową telewizję. Xi, wręczając medal, nazwał Putina ""starym dobrym przyjacielem ludu Chin"". - Prezydent Putin jest przywódcą wielkiego państwa, które ma wpływy na całym świecie - powiedział. - Jest moim najlepszym, najbliższym przyjacielem - dodał. Obaj przywódcy nadzorowali podpisanie kilku umów, w tym wspólnego przemysłowego funduszu inwestycyjnego wartego miliard dolarów. Xi obiecał, że będzie pogłębiał współpracę na arenie międzynarodowej. - Chiny i Rosja są stałymi członkami Rady Bezpieczeństwa ONZ i bardzo odpowiedzialnymi krajami - stwierdził. Dziękując za medal, Putin podkreślił, że uznaje go za ""potwierdzenie i ocenę wysiłków Rosji w rozwijaniu strategicznego partnerstwa z Chinami"". - Wskazuje na specjalną uwagę i szacunek, na których zbudowane są nasze wzajemne narodowe interesy, interesy naszych ludów i, oczywiście, na naszą osobistą przyjaźń - stwierdził. Agencja Reutera, relacjonując to wydarzenie, zauważa, że ciepłe przyjęcie w Chinach mocno kontrastuje z tym, jak podejmowany jest Putin w państwach Zachodu. Autor: pk / Źródło: Reuters",,
100 trylionów,27 stycznia 2012 r.Opozycja postanowiła dołożyć się do polskiego budżetu.,,,
Święczkowski: Naciski były. To Borusewicz,"- Nie wywierałem nielegalnego wpływu w zakresie, który bada komisja. To na mnie próbowano wywrzeć nielegalne naciski - zeznał przed komisją ds. nacisków dawny szef ABW Bogdan Święczkowski. Powiedział, że  naciski polityków, z jakimi się spotkał, pochodziły ze strony Bogdana Borusewicza, obecnego marszałka Senatu. Sam Borusewicz jest zdziwiony tymi zarzutami. - Zupełnie nie wiem, o co chodzi - powiedział dziennikarzom.","Zeznający w czwartek przed sejmową komisją ds. nacisków Bogdan Święczkowski powiedział, że nie wywierał nielegalnego wpływu w zakresie, który bada komisja. Dodał, że nic mu nie wiadomo, o tym, żeby premier Jarosław Kaczyński czy szef CBA Mariusz Kamiński podejmowali nielegalne naciski. Przyznał natomiast, że to na nim próbowano wywrzeć nielegalne naciski. Według jego zeznań dopuścił się tego obecny marszałek Senatu Bogdan Borusewicz. - Jest mi niezmiernie przykro, że muszę o tym powiedzieć - zaznaczył przed komisją. Świadek opowiedział, że w lipcu 2007 roku został przez telefon wezwany do gabinetu Borusewicza, który był także wówczas marszałkiem Senatu. Podkreślił, że parę dni wcześniej wysłał do najważniejszych osób w państwie informację dotyczącą nieprawidłowości w spółkach paliwowych. Według Święczkowskiego Borusewicz zażądał od niego zmiany treści informacji. - Po prostu osłupiałem - relacjonował przed komisją. Oko w oko w sprawie ""hiciora"" Czy czeka nas... czytaj dalej »Oglądaj Wideo: TVN24 Borusewicz: nie wiem, o co chodzi Świadek stwierdził, że odmówił i zwrócił marszałkowi uwagę, że nie może tego zrobić. Dodał, że kolejnego dnia poinformował o zdarzeniu premiera Jarosława Kaczyńskiego, który ""był zdumiony"". Święczkowski powiedział, że nie złożył zawiadomienia o popełnieniu przestępstwa przez Borusewicza, ponieważ ten - jak określił to Święczkowski - dopuścił się ""usiłowania nieudolnego"". Były szef ABW zeznał też, że miesiąc później Borusewicz zwrócił się do niego, żeby nie odwoływał jednego z funkcjonariuszy ze stanowiska, na co także się nie zgodził. Borusewicz: jestem zdumiony Bogdan Borusewicz zdążył już skomentować zarzuty b. szefa ABW. W rozmowie z dziennikarzami powiedział, że jest zdziwiony tymi informacjami. Zaprzeczył też, jakoby wywierał na Święczkowskiego jakiekolwiek naciski. Przyznał, że miał okazję kilka razy rozmawiać z byłym szefem ABW, ale spotkania te wywarły na nim ""jak najgorsze wrażenie"". Marszałek Senatu powiedział, że nie zamierza prosić szefa sejmowej komisji naciskowej Andrzeja Czumy o powoływanie go w charakterze świadka. Dodał jednak, że jeśli komisja zdecyduje się go wezwać, to nie będzie się uchylał i stawi się przed nią. Oglądaj Mularczyk: jedyny nacisk w ciągu 3 lat - Zupełnie nie wiem, o co chodzi panu Bogdanowi Święczkowskiemu. Marszałek Senatu wywierający naciski? Marszałkowi Senatu nie podlegają służby, więc kompletnie nie wiem, o co chodzi. (...) Są to jakieś głupie opowieści pana Święczkowskiego i naprawdę nie zamierzam dalej tego komentować - powiedział w czwartek dziennikarzom Borusewicz. Podkreślił, że jako marszałek Senatu otrzymuje od służb specjalnych standardowe informacje, ale nigdy ""nie był na takim poziomie stosunków z b. szefem ABW, aby z nim rozmawiać o jakichś naciskach"". Marszałek Borusewicz, pytany, czy w lipcu 2007 roku dostał od ówczesnego szefa ABW informacje o nieprawidłowościach w spółkach paliwowych i czy wezwał Święczkowskiego przez telefon do siebie na rozmowę, powiedział, że takiej informacji nie otrzymał. - Rozumiem, że najlepszym elementem obrony jest atak, ale tutaj pan Święczkowski chyba przesadził - podkreślił Borusewicz. ""To Kaczmarek i Marzec nakłaniali do zakładania podsłuchów"" ""To zamach na wolność prasy"" - To zamach na... czytaj dalej » Święczkowski zeznawał również, że w związku z tzw. operacją ""Cele"" Kaczmarek i Marzec zwrócili się do niego z prośbą o założeniu podsłuchów dziennikarzom. Zaznaczył, że odmówił z tego powodu, że nie przedstawili mu żadnych informacji, które pozwalałyby na założenie podsłuchów. - Ktoś chciał mnie wpuścić na minę - uznał. Część świadków komisji zeznawała wcześniej, że podczas operacji ""Cele"" służby specjalne nadużywały swoich uprawnień. Zdaniem dziennikarza Roberta Zielińskiego, wyłudzono m.in. zgodę na podsłuchy. Sprawa ""Cele"" dotyczyła zagrożenia bezpieczeństwa b. ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry i Kaczmarka. Sprawę nadzorował Marzec.Za moich czasów nie było inwigilacji środowiska dziennikarskiego. Nie jest inwigilacją billingowanie połączeń telefonicznych. Wszystkie procedury były w porządku.Bogdan Święczkowski Za moich czasów nie było inwigilacji środowiska dziennikarskiego. Nie jest inwigilacją billingowanie połączeń telefonicznych. Wszystkie procedury były w porządku. Bogdan Święczkowski - Za moich czasów nie było inwigilacji środowiska dziennikarskiego. Nie jest inwigilacją billingowanie połączeń telefonicznych. Wszystkie procedury były w porządku - podkreślił Święczkowski. - W środowisku dziennikarzy istnieje agentura - przyznał. Podkreślił, że według informacji, jakie posiada, były zbierane bilingi ""szeregu osób"", co działo się - w jego opinii - zgodnie z ustawą o ABW. ""Działania ABW były legalne"" ""Nie powiedziałem, że Blida będzie mówić, jak posiedzi"" - Nie... czytaj dalej »Zupełnie nie wiem, o co chodzi panu Bogdanowi Święczkowskiemu. Marszałek Senatu wywierający naciski? Marszałkowi Senatu nie podlegają służby, więc kompletnie nie wiem, o co chodzi. (...) Są to jakieś głupie opowieści pana Święczkowskiego i naprawdę nie zamierzam dalej tego komentować.Marszałek Senatu Bogdan Borusewicz Zupełnie nie wiem, o co chodzi panu Bogdanowi Święczkowskiemu. Marszałek Senatu wywierający naciski? Marszałkowi Senatu nie podlegają służby, więc kompletnie nie wiem, o co chodzi. (...) Są to jakieś głupie opowieści pana Święczkowskiego i naprawdę nie zamierzam dalej tego komentować. Marszałek Senatu Bogdan Borusewicz W czasie przesłuchania Święczkowski zapewniał również, że ws. przecieku z tzw. afery gruntowej służba, którą kierował, podejmowała legalne działania. Świadek zeznał, że w ABW po tym, jak przestał być szefem służby, powstała kilkudziesięcioosobowa ""grupa audytorska"", która szukała materiałów go kompromitujących. - Nie znaleziono żadnych - zaznaczył. Dodał, że ""na 90 procent"" po tym, jak opuścił ABW, był podsłuchiwany i zbierano bilingi jego połączeń telefonicznych. Święczkowski podkreślił, że gdy rozpoczął pracę na stanowisku szefa ABW, zastał wiele nieprawidłowości, w tym wadliwy system naboru do służby oraz słabą organizację pracy dochodzeniowo-śledczej. - Musieliśmy wyeliminować marazm w ABW (...) Jeśli to jest nacisk na funkcjonariuszy ABW, to tak: takie naciski były. Postępowaliśmy często dość kontrowersyjnie wobec funkcjonariuszy, żeby zmusić ich do ciężkiej pracy - powiedział. Zapewnił, że wszystkie działania, jakie podejmował w ABW, były zgodne z prawem. Ocenił, że reformy, które zapoczątkował w Agencji, nie były kontynuowane. Nazwał ABW ""pełzającą gąsienicą"", która nie zapewnia bezpieczeństwa Polsce. Świadek opisał też sytuację z jesieni 2007 roku. Relacjonował, że był wówczas poproszony na rozmowę przez jednego z ministrów prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Prezydencki urzędnik opisał mu rozmowę prezydenta z szefem PO Donaldem Tuskiem. Tusk miał powiedzieć Lechowi Kaczyńskiemu, że posiada informacje m.in. od Grzegorza Schetyny, że w ABW powstał specjalny zespół inwigilujący premiera. Tusk miał zażądać od prezydenta, żeby pod przysięgą szefowie służb zapewnili, że takiego zespołu nie ma. Awantura na początek Początek przesłuchania Święczkowskiego przebiegał w nerwowej atmosferze. B. szef ABW powiedział, że poważnie rozważał złożenie wniosków o wyłączenie z posiedzenia dwóch członków komisji z powodu ich stronniczości. - Uznałem jednak, że nie ma sensu prowadzenia publicznej demonstracji - podkreślił. Poseł PiS Arkadiusz Mularczyk poparł go, uznając, że z prac komisji powinien wyłączyć się na czas przesłuchania Święczkowskiego szef komisji Andrzej Czuma, ponieważ - jako minister sprawiedliwości i prokurator generalny - był jego przełożonym. Święczkowski powiedział również, że na posiedzeniach komisji padło wiele ""kłamstw, przekłamań i bredni"", także na jego temat. ""Nie jestem chłystkiem z ulicy, żeby mi przerywać"" Nie jestem chłystkiem z ulicy, żeby mi przerywać i mówić mi to, co mam mówić.Bogdan Święczkowski Nie jestem chłystkiem z ulicy, żeby mi przerywać i mówić mi to, co mam mówić. Bogdan Święczkowski W trakcie swobodnej wypowiedzi Święczkowski zaczął mówić o przepisach i procedurach dotyczących ABW. Zarzucił posłom, że w tej materii popełniają ""wiele kardynalnych błędów"". Jego wywód przerwał Andrzej Czuma, argumentując, że to co mówi świadek, wykracza poza zakres swobodnej wypowiedzi. Po wypowiedziach ekspertów Czuma zgodził się na kontynuację oświadczenia. - Nie jestem chłystkiem z ulicy, żeby mi przerywać i mówić mi to, co mam mówić - powiedział Święczkowski w trakcie dyskusji. Sprawa zeznań Dusia Świadek wspomniał również zeznania przed komisją prokuratora Jarosława Dusia. Święczkowski ocenił, że składał on prawdziwe zeznania przed komisją, mimo to wszczęto postępowanie dyscyplinarne w prokuraturze za to, co powiedział posłom. Zdaniem Święczkowskiego komisja powinna zareagować w tej sprawie. - Każdy prokurator może teraz mieć opory przed zeznawaniem przed komisją - ocenił. Prokurator Duś był oddelegowany w czasie rządów PiS do Warszawy, był w grupie prowadzącej śledztwo przeciwko Januszowi Kaczmarkowi, Konradowi Kornatowskiemu i Jaromirowi Netzlowi - stawiał im zarzuty fałszywych zeznań i utrudniania postępowania ws. przecieku z akcji CBA w resorcie rolnictwa. Duś mówił, że rozmawiał z prokuratorem rejonowym w Inowrocławiu Andrzejem Burzyńskim. Ten miał mu powiedzieć, że ""zostało zawarte nieformalne porozumienie"" między Prokuratorem Okręgowym w Bydgoszczy a jego podwładnymi, iż będzie obciążony ""najtrudniejszymi sprawami"" i poddany mobbingowi. Duś podkreślił, że zapytał wówczas dlaczego tak się go traktuje, a w odpowiedzi miał usłyszeć, że ""nie trzeba było stawiać zarzutu trójmiejskim przyjaciołom szefów z Bydgoszczy"". jk//gak, sk/k",Święczkowski.: Naciksi były. To Borusewicz,
Wiceszef MSZ: to jest sprawa poważna politycznie między Warszawą a Brukselą,"Z całą pewnością premier Morawiecki jest zdeterminowany do tego, aby bronić prawa polskiego parlamentu, rządu, a także prezydenta do tego, by reformować wymiar sprawiedliwości - mówił w ""Jeden na jeden"" w TVN24 wiceminister spraw zagranicznych Konrad Szymański. Odniósł się do decyzji Komisji Europejskiej o uruchomieniu wobec Polski art. 7 traktatu unijnego.",Źródło: tvn24,,
Platforma nie porozumiała się ws. związków partnerskich,Konserwatyści i liberałowie w PO nie doszli do porozumienia ws. związków pozamałżeńskich. Przygotowano więc dwa projekty ustaw: o umowie partnerskiej (projekt liberałów) oraz o wspólnym pożyciu (projekt konserwatystów). Spór ma rozstrzygnąć w maju premier Donald Tusk.,"Kompromisowy projekt miał wypracować działający od kilku miesięcy wewnątrzpartyjny zespół, złożony zarówno z przedstawicieli frakcji konserwatywnej, jak i liberalnej. Jednak pracujący w nim politycy PO nie zdołali dojść do porozumienia. Oświadczenie zamiast umowy? PO chce przełamać pat ws. związków partnerskich Oświadczenie... czytaj dalej »Artur Dunin - autor klubowego projektu o związkach, który został odrzucony w głosowaniu w styczniu m.in. głosami części posłów PO - poinformował, że na ukończeniu jest projekt ustawy o ""umowie partnerskiej"", który daje partnerom możliwość ustalenia wspólnoty majątkowej, dziedziczenia po sobie oraz ustalenia obowiązku alimentacyjnego.- Zawierając umowę partnerską partnerzy mogą postanowić, że będą uprawnieni do dziedziczenia po sobie i do zachowku na takich samych zasadach, jak dziedziczą po sobie małżonkowie z mocy ustawy. (...) Z chwilą zawarcia umowy partnerskiej strony postanawiają o wspólnym lub rozdzielnym majątku partnerów - brzmią szczegółowe zapisy projektu, jakie zacytował Dunin. ""W umowie związku partnerskiego partnerzy mogą postanowić, że w razie gdyby jeden z partnerów (...) znalazł się w niedostatku, to może domagać sie od partnera świadczeń alimentacyjnych w wysokości odpowiadającej jego usprawiedliwionym potrzebom"" - czytamy w projekcie. Związki partnerskie. ""Prezydent nie chce wyjść przed szereg"" Nie ma pomysłu,... czytaj dalej »O tym, czy nadać sobie nawzajem powyższe uprawnienia, partnerzy decydowaliby zawierając (przed notariuszem) tzw. umowę partnerską. Zawarcie umowy skutkowałoby z kolei automatycznie m.in. prawem dostępu do informacji medycznej o partnerze, prawem do pochówku czy do odmowy zeznań przed sądem - tłumaczył Dunin. Zapowiedział, że gotowy projekt najpóźniej do końca maja trafi do przewodniczącego klubu PO Rafała Grupińskiego.- Ludziom, którzy chcą podpisać taką umowę, dajemy możliwość wyboru: to nie z mocy ustawy nabywać się będzie prawa, ale ustawa pozwala partnerom nadawać je sobie wzajemnie - tłumaczył Dunin. Rośnie poparcie dla związków osób tej samej płci 85 proc. Polaków... czytaj dalej »Przekonywał, że projekt w obecnej wersji ma być odpowiedzią na zastrzeżenia zgłaszane do projektu, który w styczniu przepadł w Sejmie (dawał on m.in. możliwość zawierania związków partnerskich nie tylko przed notariuszem, ale też w urzędzie stanu cywilnego, a partnerzy nabywali wszystkie prawa z mocy ustawy).Dunin nie chciał informować o stanowisku frakcji konserwatywnej w PO. Z kolei źródła PAP w Platformie poinformowały, że konserwatyści nie godzą się na takie rozwiązania, dlatego pracują nad własnym projektem ustawy o ""wspólnym pożyciu"". Projekt w obecnej wersji przewiduje składanie przed notariuszem oświadczeń o wspólnym pożyciu, a w konsekwencji uzyskiwaliby m.in. prawo do informacji medycznej o partnerze oraz prawo decydowania o pochówku. Wałęsa za związkami partnerskimi, ale jak nie ""będą łazić nago po ulicach"" Lech Wałęsa... czytaj dalej » Według informacji PAP, sprawa będzie omówiona na wyjazdowym posiedzeniu klubu PO, zaplanowanym wstępnie na maj. W posiedzeniu weźmie udział premier Donald Tusk. - W skrócie można powiedzieć, że skoro w klubie nie udało się osiągnąć porozumienia, to konflikt rozstrzygnie premier"" - powiedziały źródła PAP w PO.Minister sprawiedliwości Jarosław Gowin oświadczył w marcu, że jest przeciwny przyznaniu prawa do formalnych związków partnerskich parom heteroseksualnym. - Jeśli chodzi o związki partnerskie heteroseksualne, to jestem przeciw, bo mogą one zawierać ślub kościelny, ślub cywilny lub żyć w konkubinacie, który wiąże się z określonymi prawami i obowiązkami. Czy potrzebna jest jeszcze czwarta forma pośrednia między ślubem a konkubinatem? - mówił wtedy Gowin.W połowie marca premier Donald Tusk zapowiedział, że projekt PO dot. związków partnerskich powinien trafić do Sejmu w ciągu dwóch miesięcy. Dodał, że ""wiele wskazuje na to"", że będzie to jeden, a nie dwa projekty. Zastrzegł, że finalna propozycja ""nie będzie rewolucyjna"".","Nie wiadomo, jeszcze, jaki projekt ws. związków partnerskich zgłosi PO",
"""Nic nie wskazywało na to, że rozpęta się taka burza"". Reporterzy 24 z Tatr","Cztery osoby, w tym dwoje dzieci zginęły na skutek burzy z piorunami, która przeszła nad Tatrami. Ponad sto osób zostało poszkodowanych. Ostatnie dane podał premier Mateusz Morawiecki, który przyjechał na miejsce. Została uruchomiona infolinia. Informację można uzyskać pod numerami: (18) 201 71 00 i (18) 202 39 14.","Ogłoszona przez burmistrza Zakopanego Leszka Dorulę żałoba po czwartkowej tragedii w Tatrach potrwa w mieście od piątku do niedzieli. - Zwracam się do wszystkich organizatorów imprez o charakterze rozrywkowym, kulturalnym i sportowym z apelem o ich odwołanie bądź ograniczenie w czasie trwania żałoby. Łączę się w bólu z rodzinami ofiar i wszystkimi poszkodowanymi, proszę także mieszkańców o modlitwę w ich intencji - napisał w komunikacie burmistrz Zakopanego. Do tragedii na południu kraju odniósł się także szef Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna. ""Tragedia w Tatrach mogła dotknąć każdego z nas, teraz najważniejsze jest zapewnienie bezpieczeństwa i wsparcia ofiarom i ich rodzinom. Oby akcja ratunkowa mogła się jak najszybciej zakończyć "" - napisał na Twitterze. Tragedia w Tatrach mogła dotknąć każdego z nas, teraz najważniejsze jest zapewnienie bezpieczeństwa i wsparcia ofiarom i ich rodzinom. Oby akcja ratunkowa mogła się jak najszybciej zakończyć.— Grzegorz Schetyna (@SchetynadlaPO) August 22, 2019 Tragedia w Tatrach mogła dotknąć każdego z nas, teraz najważniejsze jest zapewnienie bezpieczeństwa i wsparcia ofiarom i ich rodzinom. Oby akcja ratunkowa mogła się jak najszybciej zakończyć. W związku z trudną sytuacją w Tatrach premier Mateusz Morawiecki udał się na południe Polski. Po posiedzeniu sztabu kryzysowego w Zakopanem spotkał się z dziennikarzami na krótkim briefingu. - Chciałem wyrazić najgłębsze wyrazy współczucia dla rodzin zmarłych osób, z tego co wiemy dzisiaj, cztery osoby nie przeżyły tych gwałtownych i nietypowych wyładowań burzowych - powiedział premier na miejscu. - Służby w bardzo sprawny sposób przeprowadziły akcję ściągania wszystkich osób, które zostały poszkodowane i w szybkim tempie wszystkie te osoby zostały przetransportowane do szpitali. Niektóre z tych osób są w bardzo ciężkim stanie, dlatego wszystko w rękach lekarzy - mówił. Premier powiedział w Zakopanem, że osób poszkodowanych jest ponad sto, a dane spływają cały czas. - Są osoby bardzo poważnie poparzone, z bardzo poważnymi urazami czaszki. (...) Bardzo wiele osób jest również w stanie szoku psychologicznego, w kiepskim stanie psychicznym, to wszystko zrozumiałe - podkreślił szef rządu. Oglądaj Wideo: tvn24 Premier Mateusz Morawiecki o tragedii w Tatrach - Akcja trwa, na pewno w tym sensie, że my nie wiemy, czy ktoś gdzieś nie pozostał w górach. Nie wiemy, czy jacyś turyści, jacyś ludzie nie są jeszcze gdzieś, w jakichś innych miejscach - powiedział Morawiecki. Zwrócił uwagę, że istnieje ryzyko, że ""te gwałtowne wyładowania spowodowały, że ludzie gdzieś utknęli"". - Dlatego ta akcja będzie od samego rana jutro kontynuowana - wyjaśnił premier. - Miejmy nadzieję, że ta akcja poranna jutrzejsza nie przyniesie żadnych dodatkowych złych wieści - podkreślił. Burmistrz Zakopanego Leszek Dorula zapowiedział, że piątek w mieście pod Giewontem będzie dniem żałoby. W związku z wydarzeniami w Tatrach została uruchomiona infolinia. Informację można uzyskać pod numerami: (18) 201 71 00 i (18) 202 39 14. Oglądaj Wideo: tvn24 Uruchomienie infolinii dla rodzin poszkodowanych w Tatrach - Na ten moment w szpitalu w Zakopanem mamy już zaopiekowanych 89 osób. To są osoby lżej poszkodowane - poinformował wojewoda. Dodał, że część osób transportowana jest do szpitala w Nowym Targu , także w Suchej Beskidzkiej, Myślenicach i do szpitali w Krakowie. - Akcja jest nietypowa, więc nie jesteśmy w stanie określić, kiedy ona się zakończy, ani ile działań pozostało jeszcze do wykonania - powiedział Ćwik. Podkreślił, że na pewno ratownicy pozostaną w górach tak długo jak potrzeba. - Służby działają i pracują, aby dotrzeć do wszystkich poszkodowanych. Nie wiemy, ile osób może być jeszcze w górach – dodał. Wojewoda małopolski Piotr Ćwik powiedział, że TOPR przekazał, że na skutek burzy i wyładowań atmosferycznych zginęły cztery osoby, w tym dwoje dzieci i dwie osoby dorosłe. Dodał, że nie ma informacji, w jakim wieku są dzieci. Oglądaj Wideo: tvn24 Wojewoda małopolski Piotr Ćwik o ofiarach burzy w Tatrach Czytaj relacje turystów na stronie Kontaktu 24: ""Nic nie wskazywało na to, że rozpęta się taka burza"". Reporterzy 24 z Tatr 14 Cztery osoby zginęły, a ponad 30 jest rannych po uderzeniu pioruna podczas burzy, która niespodziewanie pojawiła się w rejonie Giewontu w Tatrach. - O godzinie 12:40, kiedy brakowało nam jakichś 100 metrów do Sarniej Skałki, zdecydowaliśmy, że zawrócimy. Zaczęło grzmieć, niebo nadal było zachmurzone, ale wcześniej nic nie wskazywało na to, że rozpęta się taka burza - opisywał Przemysław. Na Kontakt 24 otrzymaliśmy od Was zdjęcia i nagrania akcji służb oraz Giewontu jeszcze przed burzą, a także chwilę po niej. czytaj dalej » ""Usłyszałam właśnie o tragedii w Tatrach. Wyrazy ogromnego współczucia dla rodzin ofiar. Poszkodowanym życzę jak najszybszego powrotu do zdrowia"" - napisała na Twitterze ambasador Stanów Zjednoczonych w Polsce Georgette Mosbacher. Usłyszałam właśnie o tragedii w Tatrach. Wyrazy ogromnego współczucia dla rodzin ofiar. Poszkodowanym życzę jak najszybszego powrotu do zdrowia.— Georgette Mosbacher (@USAmbPoland) August 22, 2019 Usłyszałam właśnie o tragedii w Tatrach. Wyrazy ogromnego współczucia dla rodzin ofiar. Poszkodowanym życzę jak najszybszego powrotu do zdrowia. Zastępca rzecznika prasowego LPR Kinga Czerwińska powiedziała przed godz. 18, że ostatnie informacje z dyspozytorni w Krakowie mówią o ponad 30 poszkodowanych osobach i czterech ofiarach śmiertelnych. Oglądaj Wideo: tvn24 Cztery osoby zginęły, a ponad 30 jest poszkodowanych Do wyładowań atmosferycznych doszło na Giewoncie, Hali Kondratowej i w Kościelisku na Blachówce: Źródło: Google Maps Miejsca, w których doszło do wyładowań atmosferycznych Oglądaj Wideo: @PEMIZAKO / MATEUSZ BRUNKA/tvn24 Tak wyglądał Giewont przed burzą ""Potworna burza w Tatrach. Zakopiańczycy mówią, że od kilkudziesięciu lat nie było takich wyładowań atmosferycznych nad górami. Wielu turystów zostało poszkodowanych. Trwa akcja ratunkowa. Wyrazy współczucia dla wszystkich dotkniętych kataklizmem"" - napisał prezydent Andrzej Duda. Potworna burza w Tatrach. Zakopiańczycy mówią, że od kilkudziesięciu lat nie było takich wyładowań atmosferycznych nad górami. Wielu turystów zostało poszkodowanych. Trwa akcja ratunkowa. Wyrazy współczucia dla Wszystkich dotkniętych kataklizmem.— Andrzej Duda (@AndrzejDuda) August 22, 2019 Potworna burza w Tatrach. Zakopiańczycy mówią, że od kilkudziesięciu lat nie było takich wyładowań atmosferycznych nad górami. Wielu turystów zostało poszkodowanych. Trwa akcja ratunkowa. Wyrazy współczucia dla Wszystkich dotkniętych kataklizmem. Joanna Sieradzka, rzecznik Krakowskiego Pogotowia Ratunkowego poinformowała na antenie TVN24, że cały czas trwa akcja ratunkowa. - W tym momencie jestem w stanie potwierdzić 25 osób poszkodowanych, z czego na pewno dwie osoby to ofiary śmiertelne. 12-letnie dziecko oraz jedna osoba dorosła - przekazała. Jak mówiła, co najmniej siedem z 25 osób poszkodowanych cały czas czeka na ewakuację w schronisku na Hali Kondratowej. Zaznaczyła, że liczby mogą się zmienić i ofiar śmiertelnych może być więcej. Podkreśliła, że ""w tym momencie działa w akcji sześć zespołów ratownictwa medycznego karetek naziemnych, cztery śmigłowce LPR oraz śmigłowiec TOPR"". - W tym momencie do Krakowa doleciały trzy osoby poszkodowane, wśród nich jest jedno dziecko. Do szpitala w Nowym Targu trafiło 10 osób, natomiast do szpitala w Zakopanem trzy osoby - mówiła. Rzecznik rządu: w związku z trudną sytuacją w Tatrach premier Mateusz Morawiecki uda się na południe Polski. Około 70 strażaków uczestniczy w akcji ratunkowej w Tatrach po burzy. - Zostaliśmy włączeni do akcji ratowniczej w Tatrach. W tej chwili w akcji uczestniczy około 70 strażaków. Zastępy są wyposażone w samochody terenowe i quady. Rejon koncentracji naszych sił stworzyliśmy obok schroniska górskiego na Polanie Kalatówki oraz przy schronisku na Hali Kondratowej – powiedział rzecznik zakopiańskiej straży pożarnej Andrzej Król–Łęgowski. Działania strażaków trwają też przy zakopiańskim szpitalu im. Chałubińskiego, gdzie rozstawili namiot medyczny i organizują punkt przyjęć poszkodowanych. Grupa Podhalańska GOPR poinformowała, że w związku z bardzo trudnymi warunkami atmosferycznymi w Tatrach i szczególnie dużą ilością działań ratowniczych prowadzonych w jednym czasie, 21 ratowników GOPR wesprze prowadzone tam działania ratownicze. Joanna Paździo z Małopolskiego Urzędu Wojewódzkiego poinformowała na Twitterze, że ""na tę chwilę mamy informację o 3 ofiarach śmiertelnych"". W związku z wydarzeniami na Giewoncie wojewoda @_piotrcwik udaje się do #Zakopane. Tam, w Starostwie Powiatowym, ok. 17.30, odbędzie się sztab kryzysowy. Niestety na tę chwilę mamy informację o 3 ofiarach śmiertelnych. Służby prowadzą intensywną akcję ratunkową. — Joanna Paździo (@JoannaPazdzio) August 22, 2019",Premier Mateusz Morawiecki o tragedii w Tatrach,
Izraelscy rezerwiści nie chcą szpiegować Palestyńczyków. Piszą list,"43 rezerwistów izraelskiego wojskowego wywiadu elektronicznego wysłało do premiera Benjamina Netanjahu i dowództwa sił zbrojnych list z deklaracją odmowy podsłuchiwania Palestyńczyków na terytoriach okupowanych - poinformował w piątek dziennik ""Jedijot Achronot"".","""Odmawiamy uczestniczenia w działaniach przeciwko Palestyńczykom i odmawiamy dalszego służenia jako narzędzie umacniania wojskowej władzy na terytoriach okupowanych"" - głosi zacytowany przez gazetę fragment listu, którego sygnatariusze pozostali utajnieni. Wszyscy oni służyli w przeszłości w zajmującej się wywiadem elektronicznym Jednostce 8200, która stanowi odpowiednik podległej rządowi USA Agencji Bezpieczeństwa Narodowego (NSA). ""Izrael nie przedstawił przekonującego wyjaśnienia ataków na szkoły"" Międzynarodowa... czytaj dalej » ""Działalność wywiadowcza pozwala na stałe kontrolowanie milionów ludzi, dokładne i natrętne monitorowanie oraz wdzieranie się w większość aspektów życia. Wszystko to nie pozwala na normalne życie, podsyca dodatkową przemoc i wyklucza jakiekolwiek zakończenie konfliktu"" - zaznaczyli autorzy listu.Niektórzy z nich na zasadzie utrzymania anonimowości udzielili ""Jedijot Achronot"" i izraelskiemu radiu wojskowemu wywiadów, w których skarżyli się na konieczność zbierania informacji o preferencjach seksualnych bądź problemach zdrowotnych Palestyńczyków, ""które mogą być wykorzystywane do szantażowania ludzi, by zostali donosicielami"". Izrael wzmocnił wroga? Olbrzymia popularność Hamasu wśród Palestyńczyków Popularność... czytaj dalej »Reagując na list, biuro rzecznika izraelskich sił zbrojnych oświadczyło, że personel Jednostki 8200 przestrzega standardów etycznych ""niemających sobie równych w społeczności wywiadowczej w Izraelu czy na świecie"" i dysponuje wewnętrznymi mechanizmami rozpatrywania skarg na niewłaściwe postępowanie. Autorzy listu obeszli tę procedurę, a fakt, że zwrócili się najpierw do mediów, ""budzi istotne wątpliwości co do tego, czy ich skargi mają poważny charakter"" - zaznaczyło biuro.Zdaniem byłego szefa izraelskiego wywiadu wojskowego Amosa Jadlina, całej sprawie nie należy przypisywać większego znaczenia, gdyż 43 rezerwistów to ""marginalny procent"" dostępnego dla Jednostki 8200 personelu. ""To duża instytucja, a więc jest naturalne, że paru jej weteranów może ciążyć ku skrajnej lewicy, jak też skrajnej prawicy"" - powiedział Jadlin, który obecnie kieruje działającym przy uniwersytecie w Tel Awiwie Instytutem Studiów nad Bezpieczeństwem Narodowym. Uznanie dla autorów listu wyraził rzecznik palestyńskich służb bezpieczeństwa Adnan Damiri. - Jeśli wśród Izraelczyków jest 43 żołnierzy, którzy odrzucają ideę okupacji, to widzimy w tym akt moralny. Darzymy szacunkiem humanitarne idee jak ta skierowana ku ludziom ciemiężonym - powiedział.",,
"Ziobro przed komisją Blidy, podejście drugie","W lipcu się nie stawił, komisja musiała czekać do września: Zbigniew Ziobro odpowie na pytania posłów badających okoliczności śmierci Barbary Blidy.","Wysłuchanie byłego ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego miało odbyć się już w lipcu - wówczas jednak nie stawił się on przed komisją z powodu pobytu w Sosnowcu na posiedzeniu w procesie wytoczonym mu przez Grzegorza Schetynę. Komisja uznała wtedy nieobecność Ziobry za nieusprawiedliwioną. Zniknęły ślady z broni Blidy. Jest śledztwo Prokuratura w... czytaj dalej » Sejmowym śledczym pozostało do przesłuchania podczas jawnych posiedzeń jeszcze trzech świadków. Poza byłym szefem resortu sprawiedliwości przed komisją swoje zeznania ma dokończyć jeszcze były premier Jarosław Kaczyński. Komisja ma także spotkać się z mężem zmarłej posłanki Henrykiem Blidą. Posłowie nie wykluczają jednak przeprowadzenia jesienią konfrontacji pomiędzy niektórymi świadkami, którzy w 2007 r. pełnili kierownicze funkcje w państwie. Narada u premiera Osoby wysłuchane już przed komisją mówiły m.in., że przed śmiercią Blidy odbyła się narada w Kancelarii Premiera, która dotyczyła m.in. dochodzenia ws. afery węglowej. Mieli w niej uczestniczyć: Ziobro oraz ówczesny premier Jarosław Kaczyński, były minister SWiA Janusz Kaczmarek, były szef ABW Bogdan Święczkowski, były szef CBA Mariusz Kamiński, były szef policji Konrad Kornatowski i były prokurator krajowy Tomasz Szałek. Świadkowie różnie określają jednak datę tej narady - na luty lub koniec marca 2007 r. Wieczorem 25 kwietnia 2007 r. - w dniu śmierci byłej posłanki - Ziobro udzielał w Sejmie posłom informacji na temat sprawy węglowej. Barbara Blida popełniła samobójstwo podczas próby zatrzymania jej przez funkcjonariuszy ABW, działających na polecenie Prokuratury Okręgowej w Katowicach w związku z podejrzeniami o korupcję w handlu węglem.",Ziobro przed komisją Blidy,
Rosja nie chce innych w Arktyce. Kara dla Greenpeace ma odstraszyć,"Rosja w sprawie aktywistów Greenpeace'u nie odpuści, bo ma to być odstraszający przykład dla innych, by nie interesowali się tym, co Moskwa robi w Arktyce. Dla Kremla ten obszar ma ogromne znaczenie strategiczne. Chodzi o ropę i gaz, a także panowanie nad ważnymi szlakami morskimi. Arktyczna ""zimna wojna"" toczy się już od kilku lat.","Rosyjski sąd surowy dla zagranicznych aktywistów Greenpeace: zostają w areszcie Sąd Obwodowy w... czytaj dalej »Wszyscy zatrzymani przez specnaz FSB członkowie załogi Arctic Sunrise trafili do aresztu na 2 miesiące i czekają na proces. Za sam zarzut piractwa grozi im od 10 do 15 lat więzienia. Dotychczasowa praktyka sądowa w Rosji pokazuje, że tak długi okres aresztu przedprocesowego oznacza w 99 proc. uznanie oskarżonego za winnego. Zresztą sam ten areszt może być wielokrotnie przedłużany, nawet łącznie do kilku lat. Putin postrzega akcję Greenpeace jako personalny atak na niego, ponieważ zbiegła się ona w czasie z jego wystąpieniem na międzynarodowej konferencji dot. Arktyki w Salechard. Władze wyraźnie próbują sterroryzować Greenpeace, żeby nie wsadzał nosa do rosyjskiej Arktyki. Putin wierzy, że organizacje ekologiczne są używane przez rywali Rosji do paraliżowania ważnych projektów. Nikołaj Pietrow Od początku było widać, że Komitet Śledczy nie zwolni aktywistów Greenpeace'u po jakimś krótkim przetrzymaniu. Jak mówił Nikołaj Pietrow z Carnegie Moscow Center, „Putin postrzega akcję Greenpeace jako personalny atak na niego, ponieważ zbiegła się ona w czasie z jego wystąpieniem na międzynarodowej konferencji dot. Arktyki w Salechard. Władze wyraźnie próbują sterroryzować Greenpeace, żeby nie wsadzał nosa do rosyjskiej Arktyki. Putin wierzy, że organizacje ekologiczne są używane przez rywali Rosji do paraliżowania ważnych projektów”. Dymisja fińskiej minister. Bo wsparła Greenpeace Fińska minister... czytaj dalej »To ostatnie przekonanie jest popularne w kręgach rządzących. Jak powiedział „Niezawisimoj Gazecie” informator z Komitetu Śledczego, akcja Arctic Sunrise „to polityczna sprawa. Greenpeace to część światowego rządu; chcą zaszkodzić naszemu przemysłowi naftowemu”. Podobnie uważa większość zwykłych Rosjan. To dlatego 60 proc. z nich popiera surowe decyzje władz ws. aktywistów Greenpeace'u. Kreml zdecydowanie odrzuca pomysły ustanowienia nad Arktyką kontroli społeczności międzynarodowej. - Arktyka jest niezbywalną częścią Federacji Rosyjskiej znajdującą się pod naszą suwerennością od kilku wieków – mówi Putin. Rosja, USA, Kanada, Dania i Norwegia konkurują o kontrolę nad różnymi częściami Arktyki, gdzie może być nawet 1/4 nieodkrytych światowych zasobów ropy i gazu. Zrobią z aktywistów Greenpeace'u szpiegów? Aparatura o ""podwójnym przeznaczeniu"" Rzecznik Komitetu... czytaj dalej »- Naszym priorytetowym zadaniem jest przekształcenie Arktyki w zaplecze surowcowe Rosji w XXI wieku. Aby to zrobić, powinniśmy rozstrzygnąć najpierw szereg specjalnych kwestii. Najważniejszą jest zabezpieczenie i możliwość skutecznej obrony interesów narodowych Rosji w tym regionie - mówił we wrześniu 2008 r. ówczesny prezydent Dmitrij Miedwiediew. Bez zasobów arktycznych, produkcja rosyjska ropy spadnie do 2020 r. o ok. 1 mln baryłek dziennie. A wyścig do arktycznych bogactw przyspiesza. Ocieplający się klimat może ułatwić dostęp do złóż. Jest o co walczyć. Geologowie oceniają, że w głębi Oceanu Arktycznego kryje się 1/3 światowych rezerw gazu naturalnego i 13 proc. globalnych zasobów ropy naftowej. Ekonomiczną rywalizację komplikuje brak kompleksowego porozumienia ws. podziału obszaru Arktyki. Wiele krajów jest w trakcie składania roszczeń terytorialnych do ONZ w ramach „Konwencji o prawie morza” - traktatu, którego nie podpisały jednak USA. ""Greenpeace wiedział, na co się waży. W Rosji zapadają bardzo twarde wyroki"" - W krajach... czytaj dalej »Konfliktów i sprzecznych roszczeń terytorialnych jest niemało. USA i Rosja wciąż nie mogą ustalić dokładnej granicy morskiej od Morza Beringa poczynając, do Oceanu Arktycznego. Był co prawda traktat, podpisany jeszcze podczas zimnej wojny, ale Rosja – jako sukcesor ZSRR - odmówiła jego ratyfikacji. Archipelag Svalbard na północny zachód od Norwegii jest przedmiotem sporów Wielkiej Brytanii i Norwegii. USA i Kanada wciąż spierają się o granicę na Morzu Beauforta i o kontrolę nad Przejściem Północno-Zachodnim. Ottawa utrzymuje, że ma nad nim pełną suwerenność. Amerykanie postrzegają ten obszar jako wody otwarte, co daje automatyczne prawo do przechodzenia okrętów wojennych bez pytania kogokolwiek o zgodę. Kanada ma też konflikt z Danią o prawa do Wyspy Hans oraz przebieg granicy w cieśninie między Grenlandią a Wyspą Ellesmere. Rosja z kolei spiera się z Kanadą o Grzbiet Łomonosowa (podwodne pasmo górskie). Obie strony usiłują przekonać komisję ds. granic szelfu kontynentalnego w ONZ, że Grzbiet jest przedłużeniem ich własnych szelfów kontynentalnych. Dlaczego? Prawo międzynarodowe mówi, że żadne państwo nie ma zwierzchnictwa nad Biegunem Północnym i otaczającym go Morzem Arktycznym. Każde z pięciu państw „arktycznych” (prócz Rosji - Kanada, USA, Dania i Norwegia) może jednak, zgodnie z konwencją ONZ z roku 1982, zwiększyć liczącą 370 km morską strefę ekonomiczną, jeśli dowiedzie, że obszar poza nią jest przedłużeniem szelfu kontynentalnego kraju. Rosjanie: narkotyki na Arctic Sunrise. Prawnik Greenpeace: mogli podrzucić Podczas... czytaj dalej »Dla Rosji eksploatacja Grzbietu Łomonosowa oznaczałaby utrzymanie pozycji głównego dostawcy energetycznego Europy w XXI wieku. Zdobywając uznanie swych praw do Grzbietu Łomonosowa, Moskwa przejęłaby kontrolę nad 2/3 arktycznych bogactw. To 1,2 mlnkm kwadratowych – obszar większy niż Teksas i Kalifornia razem wzięte - i prawo do eksploatacji złóż ropy i gazu w trójkącie Czukotka – Murmańsk - Biegun Północny. Rosja jest zazdrosna o kontrolę nad Północnym Szlakiem Morskim – najkrótszym wodnym połączeniem Atlantyku z Pacyfikiem wzdłuż brzegu Syberii. W nadchodzących latach będzie tam rósł ruch handlowy. Rosja uważa, że ma monopol na ten szlak i postrzega wody od Syberii po Biegun Północny jako de facto wody terytorialne. Już teraz rosyjskie wojsko rozważa wprowadzenie specjalnych zezwoleń dla każdego statku usiłującego nawigować na wodach Północnego Szlaku Morskiego od Murmańska po Alaskę. Bez takiej zgody każdy statek zostanie uznany za intruza, zatrzymany i przeszukany. Warto przypomnieć, że okręt rosyjskich pograniczników śledził rejs Arctic Sunrise na Morzu Barentsa żądając zmiany kursu, jeszcze zanim jednostka Greenpeace'u dotarła do platformy wiertniczej. Choć pozostawała cały czas na wodach międzynarodowych. Ochroną Północnego Szlaku Morskiego zajmie się flotylla ok. 30 okrętów, w tym czterech lodołamaczy i krążownika atomowego Piotr Wielki. Niedawno Putin powiedział działaczom swojej partii Jedna Rosja: - Z wielkim wysiłkiem i kosztami odtworzyliśmy bazę wojskową na Nowych Syberyjskich Wyspach, która została zamknięta w 1994 r. Tam właśnie ma być główny port flotylli arktycznej, między Morzem Łaptiewa a Morzem Wschodniosyberyjskim, na północ od brzegów Jakucji. Duży wojskowy garnizon będzie tam stacjonował okrągły rok. W sferze bezpieczeństwa militarnego i ochrony granic państwowych Federacji Rosyjskiej w Regionie Arktycznym konieczne jest stworzenie zgrupowania sił konwencjonalnych Federacji Rosyjskiej i innych oddziałów, formacji militarnych i organów (przede wszystkim organów straży granicznej) w strefie arktycznej Federacji Rosyjskiej, które będzie zdolne do zapewnienia bezpieczeństwa militarnego w różnych wojskowo-politycznych okolicznościach. ""Podstawy Polityki Państwowej w Arktyce do 2020 roku"" Nowym elementem rywalizacji jest jej militaryzacja. Bezpośrednimi rywalami Rosji w Arktyce są członkowie NATO: USA, Kanada, Dania i Norwegia. Islandia nie posiada sił zbrojnych, a Szwecja i Finlandia nie mają bezpośredniego dostępu do Arktyki. Rosja nasiliła testy rakietowe na Dalekiej Północy, a Norwegowie przesunęli na północ główną bazę wojskową. Rosja i USA zwiększyły aktywność okrętów podwodnych w Arktyce, a Kanada organizuje wielkie polarne manewry wojenne. 6 lipca 2011 minister obrony Anatolij Sierdiukow oficjalnie ogłosił więc utworzenie dwóch brygad „arktycznych”, przeznaczonych do obrony rosyjskiej części Dalekiej Północy. Sztabowcy korzystają z doświadczeń arktycznych formacji innych krajów: Finlandii, Szwecji i Norwegii. Oprócz dwóch brygad regularnego wojska, trwają już też przygotowania „arktycznego specnazu” - Północnych Lwów Morskich. Jeszcze kilka lat temu spory w Arktyce Rosja miała głównie z Kanadą, Ameryka nieszczególnie była zainteresowana tym obszarem. Jednak w styczniu 2009, w ostatnich dniach rządów administracji Busha, Biały Dom wydał Prezydencką Dyrektywę Bezpieczeństwa Narodowego, nr 66, dotyczącą Arktyki. Na arktyczną scenę wkracza też coraz śmielej inny globalny gracz. W marcu 2010 chiński kontradmirał Yin Zhuo ogłosił, że ""Chiny muszą odgrywać niezbędną rolę w eksploracji Arktyki, bo mamy jedną piątą populacji świata"". Pekin stara się więc rozwijać stosunki z ""krajami arktycznymi"" i uczestniczyć w takich organizacjach jak Rada Arktyczna. Śle też na Daleką Północ jedną ekspedycję naukową za drugą. Symbolem arktycznych ambicji Państwa Środka jest największy lodołamacz świata. Pływa pod banderą nie rosyjską czy amerykańską, ale chińską. Nazywa się „Xue Long” (Śnieżny Smok).",Rosja wraca do Arktyki także militarnie,
"Niemiecki rząd ""zastrzega sobie prawo"", by zakazać wieców tureckich polityków","Kanclerz Niemiec Angela Merkel zapowiedziała w poniedziałek, że możliwe jest odwołanie przez władze w Berlinie wieców tureckich polityków w Niemczech. W weekend prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan kolejny raz porównał władze Niemiec do nazistów.","Niemiecki rząd ""zastrzega sobie prawo"" do ""rewizji zezwoleń"" wydanych w sprawie uczestnictwa przedstawicieli tureckich władz w spotkaniach z wyborcami w Niemczech - mówiła kanclerz konferencji prasowej w Hanowerze. Wiece te organizowane są w ramach kampanii przed kwietniowym referendum w Turcji w sprawie zmiany systemu z parlamentarnego na prezydencki. Merkel oceniła, że prezydent Turcji powinien powstrzymać się od porównywania niemieckich władz do nazistów. - Niestety widzimy, że te porównania nadal się pojawiają, i nie pozwolimy na łamanie wszelkich tabu bez poszanowania cierpienia tych, którzy byli prześladowani i mordowani w czasach nazizmu - mówiła kanclerz.

Dodała, że ""nie ma zamiaru brać udziału w wyścigu prowokacji"". Turecki przywódca w niedzielę po raz kolejny nazwał działanie niemieckich władz ""nazistowskimi praktykami"", oceniając w ten sposób decyzje o odwołaniu niektórych wieców przedstawicieli Ankary w Niemczech. Agencja AP wyjaśnia, że choć w pewnych przypadkach lokalne władze w Niemczech zakazywały takich spotkań tureckich polityków z wyborcami, rząd federalny Merkel - w odróżnieniu od władz holenderskich - nie podjął dotychczas takiej decyzji. W zeszłym tygodniu jednak, po szeregu obraźliwych wypowiedzi ze strony tureckiej, szef urzędu kanclerskiego Peter Altmaier zagroził Turcji wydaniem zakazu wjazdu do Niemiec dla tureckich polityków pragnących uczestniczyć w wiecach wyborczych.

Z danych niemieckiego MSZ wynika, że na najbliższy miesiąc planowanych jest około 30 wizyt tureckich polityków. Zakaz spotkań przedstawicieli Ankary z wyborcami w Holandii doprowadził do bezprecedensowego konfliktu między Ankarą i Hagą.

Według AFP Berlin podejrzewa, że Erdogan chce za pomocą prowokacji ustawić się w roli ofiary, by zmobilizować wyborców do udziału w kwietniowym referendum. Autor: kg/sk / Źródło: PAP",,
Papież zainaugurował Rok Wiary,"W 50. rocznicę otwarcia Soboru Watykańskiego II Benedykt XVI zainaugurował dziś uroczyście Rok Wiary w Kościele. Podczas mszy w Watykanie papież mówił o potrzebie pielęgnowania dziedzictwa nauczania soborowego na obecnej ""duchowej pustyni"".","Na mszę na Placu świętego Piotra przybyli ekumeniczny patriarcha Konstantynopola, formalny zwierzchnik prawosławia Bartłomiej I i zwierzchnik wspólnoty anglikańskiej, arcybiskup Canterbury Rowan Williams. ""Tsunami wpływów sekularyzacji"". Biskupi obradują w Watykanie Metropolita... czytaj dalej »Dla upamiętnienia Soboru ceremonię uzupełniono o kilka nawiązujących do niego gestów i obrzędów. Mszę rozpoczęła procesja, przypominająca wejście ojców soborowych do bazyliki watykańskiej 11 października 1962 roku. Odbyła się też intronizacja kopii ewangeliarza, którego używano pół wieku temu.W homilii Benedykt XVI powiedział, że rozpoczynający się Rok Wiary jest konsekwentnie związany z całą drogą Kościoła w minionych 50 latach - ""od Soboru, poprzez Magisterium Sługi Bożego Pawła VI, który ogłosił Rok Wiary w 1967 roku, aż do Wielkiego Jubileuszu roku 2000, poprzez który błogosławiony Jan Paweł II zaproponował całej ludzkości na nowo Jezusa Chrystusa jako jedynego Zbawiciela, wczoraj, dziś i na wieki"". ""Dążenie do tego, by zajaśniała prawda i piękno wiary"" Zauważył, że Sobór Watykański II był ""ożywiany świadomością i pragnieniem konieczności"" zaproponowania współczesnemu człowiekowi chrześcijańskiego misterium. Rozprzestrzeniła się pustka. Ale właśnie wychodząc od doświadczenia tej pustyni, od tej pustki, możemy odkryć na nowo radość wiary, jej życiowe znaczenie dla nas, mężczyzn i kobiet. Na pustyni odkrywa się wartość tego, co jest niezbędne do życia; w ten sposób we współczesnym świecie istnieją niezliczone znaki pragnienia Boga, ostatecznego sensu życia, często wyrażane w formie ukrytej czy negatywnej Benedykt XVI Papież, który na Soborze był ekspertem teologicznym, wspomniał, że osobiście przekonał się, iż dominowało wówczas ""poruszające dążenie"" do tego, by ""zajaśniała prawda i piękno wiary w naszym dniu dzisiejszym, nie podporządkowując jej wymogom chwili obecnej ani też nie krępując przeszłością"".Przypominając o konieczności ""powrotu do litery Soboru"", a więc dziedzictwa jego nauczania, Benedykt XVI stwierdził: - Rzeczą najważniejszą, szczególnie przy tak znaczącej okazji, jak obecna, byłoby rozniecenie w całym Kościele tego pozytywnego napięcia, tego pragnienia, aby głosić ponownie Chrystusa współczesnemu człowiekowi.- Jednak, aby ten wewnętrzny impuls do nowej ewangelizacji nie pozostał jedynie ideałem i nie grzeszył zamętem, trzeba, aby opierał się na konkretnej i precyzyjnej podstawie, a są nią dokumenty Soboru Watykańskiego II - dodał.- Odniesienie się do dokumentów chroni przed skrajnościami anachronicznych nostalgii i gonienia do przodu, i pozwala na uchwycenie nowości w ciągłości. Sobór nie wymyślił nic nowego jako przedmiotu wiary ani też nie chciał zastępować tego, co stare. Raczej troszczył się o to, aby ta sama wiara nadal była przeżywana w dniu dzisiejszym, nadal była wiarą żywą w zmieniającym się świecie - wyjaśnił Benedykt XVI. ""Duchowa pustynia""Papież mówił, że ojcowie soborowi chcieli przedstawić wiarę na nowo w sposób skuteczny i z ufnością otworzyli się na dialog ze współczesnym światem. - Jeśli dzisiaj Kościół proponuje nowy Rok Wiary i nową ewangelizację, nie robi tego aby uczcić jakąś rocznicę, ale ponieważ jest to konieczne nawet bardziej niż przed 50 laty! - wskazał z naciskiem, zwracając uwagę na zjawisko powiększającej się duchowej pustyni w minionych dziesięcioleciach. Kościół przyznał się do setek przypadków molestowania Kościół... czytaj dalej »- Rozprzestrzeniła się pustka. Ale właśnie wychodząc od doświadczenia tej pustyni, od tej pustki, możemy odkryć na nowo radość wiary, jej życiowe znaczenie dla nas, mężczyzn i kobiet. Na pustyni odkrywa się wartość tego, co jest niezbędne do życia; w ten sposób we współczesnym świecie istnieją niezliczone znaki pragnienia Boga, ostatecznego sensu życia, często wyrażane w formie ukrytej czy negatywnej - podkreślił papież, nawiązując do zadania nowej ewangelizacji, która jest tematem trwającego w Watykanie synodu biskupów.Zdaniem papieża ""na pustyni trzeba nade wszystko ludzi wiary, którzy swym własnym życiem wskazują drogę ku ziemi obiecanej"".Rok Wiary porównał do pielgrzymki ""po pustyniach współczesnego świata"", w której nie trzeba ""ani laski, ani torby podróżnej, ani chleba, ani pieniędzy ani dwóch sukien"", ale Ewangelii i wiary Kościoła, której ""jaśniejącym wyrazem"" są dokumenty Soboru i opublikowany przed dwudziestu laty Katechizm Kościoła Katolickiego. Powtórzony gestNa zakończenie mszy Benedykt XVI powtórzył gest Pawła VI, który zamykając obrady Soboru w 1965 roku wręczył przedstawicielom różnych grup społecznych i zawodowych Orędzie do Ludu Bożego. Ten sam dokument otrzymali teraz z rąk papieża między innymi reprezentanci korpusu dyplomatycznego, włoska uczona z ośrodka badań jądrowych CERN w Genewie Fabiola Gianotti, niemiecki filozof Robert Spaemann, szkocki kompozytor James MacMillan, włoski rzeźbiarz Arnaldo Pomodoro i włoski reżyser filmowy Ermanno Olmi. Orędzie dostały też watykanistka z Meksyku Valentina Alazraki i brązowa medalistka igrzysk paraolimpijskich w Londynie, włoska sprinterka Annalisa Minetti. Ponadto Benedykt XVI wręczył przesłanie włoskiemu liderowi związkowemu Raffaele Bonanniemu i Luisowi Alberto Urzua Iribarrenowi, jednemu z chilijskich górników, którzy w 2010 roku byli dwa miesiące uwięzieni pod ziemią w zasypanej kopalni.",,
"""Niezwykle skromny dowódca""","Gen. Bronisław Kwiatkowski, Dowódca Operacyjny Sił Zbrojnych został pochowany na Cmentarzu Salwatorskim w Krakowie. - Ty, jak nikt z nas rozumiałeś, czym jest odpowiedzialność dowódcy za swoich żołnierzy - tymi słowami żegnał go szef BBN Stanisław Koziej. Wcześniej podczas mszy żałobnej żegnali go m.in. wysocy rangą wojskowi, żołnierze Dowództwa Operacyjnego oraz delegacje jednostek wojskowych.","Bronisławie, zajmowałeś jedno z najważniejszych stanowisk w armii. Przez ostatnie lata byłeś Dowódcą Operacyjnym Sił Zbrojnych. Odpowiadałeś za pokojowe i bojowe operacje Wojska Polskiego. Odpowiadałeś za bezpieczeństwo żołnierzy służących w polskich kontyngentach wojskowych. To było niezwykle ważne i odpowiedzialne zadanie, ale ty, generale Bronisławie, nadawałeś się do tego najlepiej. Udowodniłeś to całą swoją żołnierską służbąStanisław KoziejStanisław Koziej przypomniał on, że 5 maja miała zakończyć się służba gen. Kwiatkowskiego - miał przejść na emeryturę. Bronisławie, zajmowałeś jedno z najważniejszych stanowisk w armii. Przez ostatnie lata byłeś Dowódcą Operacyjnym Sił Zbrojnych. Odpowiadałeś za pokojowe i bojowe operacje Wojska Polskiego. Odpowiadałeś za bezpieczeństwo żołnierzy służących w polskich kontyngentach wojskowych. To było niezwykle ważne i odpowiedzialne zadanie, ale ty, generale Bronisławie, nadawałeś się do tego najlepiej. Udowodniłeś to całą swoją żołnierską służbą Stanisław Koziej - Bronisławie, zajmowałeś jedno z najważniejszych stanowisk w armii. Przez ostatnie lata byłeś Dowódcą Operacyjnym Sił Zbrojnych. Odpowiadałeś za pokojowe i bojowe operacje Wojska Polskiego. Odpowiadałeś za bezpieczeństwo żołnierzy służących w polskich kontyngentach wojskowych. To było niezwykle ważne i odpowiedzialne zadanie, ale ty, generale Bronisławie, nadawałeś się do tego najlepiej. Udowodniłeś to całą swoją żołnierską służbą - powiedział Koziej. Rozumiał jak nikt inny Szef BBN przypomniał zawodową drogę gen. Kwiatkowskiego i to, że w 2004 r. w Iraku zginął jego siostrzeniec. - Ty, jak nikt z nas rozumiałeś, czym jest odpowiedzialność dowódcy za swoich żołnierzy. Byłeś jednocześnie niezwykle skromnym człowiekiem. A skromność, połączona z gotowością poświęceń dla innych i odwagą, były docenianie przez wszystkich: przełożonych, kolegów, podwładnych"" - podkreślił Koziej. Pożegnanie księdza pułkownika Ksiądz generał... czytaj dalej » Dodał, że gen. Kwiatkowski był pierwszym wyróżnionym Krzyżem Komandorskim Orderu Krzyża Wojskowego, czyli współczesnym odpowiednikiem Virtuti Militari. W drodze na Cmentarz Salwatorski - miejsce pochówku gen. Bronisława Kwiatkowskiego - kondukt żałobny zatrzymał się przy Krzyżu Katyńskim, u podnóża Wawelu. Żona zmarłego generała Krystyna wraz z córkami złożyły tam kwiaty. Msza w intencji generała Wcześniej od godz. 12 w Bazylice Mariackiej trwała msza żałobna, której przewodniczył przewodniczył kardynał Franciszek Macharski. Pożeganie kapelana Lecha Kaczyńskiego - Kochałem was i... czytaj dalej » Uroczystości pogrzebowe rozpoczęły się odczytaniem postanowienia o pośmiertnym awansowaniu gen. broni Bronisława Kwiatkowskiego na stopień generała i przyznaniu mu Krzyża Komandorskiego Orderu Odrodzenia Polski. Podczas homilii gen. Kwiatkowskiego mówił ks. płk Stanisław Gulak: - Dowództwo Operacyjne Sił Zbrojnych straciło swojego przełożonego najwyższego formatu. - W opinii przełożonych i kolegów, świetny profesjonalista i człowiek. Człowiek ambitny, pracowity i koleżeński; dla najbliższych był i pozostanie umiłowanym synem, wspaniałym mężem i kochanym tatusiem - wspominał. Wojskowe pożegnanie Generała żegnała najbliższa rodzina i przyjaciele oraz wysocy rangą wojskowi, m.in. szef BBN Stanisław Koziej i p.o. szef Sztabu Generalnego Wojska Polskiego gen. Mieczysław Stachowiak. Do Krakowa przyjechały także delegacje jednostek wojskowych, żołnierze i pracownicy Dowództwa Operacyjnego. Kraków: Parę prezydencką żegnało 150 tys. ludzi W uroczystościach... czytaj dalej » Doświadczony dowódca Gen. Kwiatkowski był oficerem wojsk pancernych i powietrzno-desantowych. W Siłach Zbrojnych służył od 1969 roku. Dowodził polskimi żołnierzami w Syrii, na Bałkanach, w Bośni i Hercegowinie, w Kosowie. Trzykrotnie służył w Iraku. 3 maja 2007 prezydent Lech Kaczyński awansował gen. dyw. Bronisława Kwiatkowskiego na stopień wojskowy generała broni. W związku z reorganizacją, w dniu 15 sierpnia 2007 objął stanowisko dowódcy operacyjnego Sił Zbrojnych. 5 maja miał przejść na emeryturę. ONI ZGINĘLI",,
Izraelskie rakiety spadają na Irańczyków. Dwieście ataków w Syrii w dwa lata,"Izrael dokonał ponad 200 ataków na irańskie cele w Syrii w ciągu ostatnich dwóch lat - przekazał izraelski minister Israel Katz. Według Syryjskiego Obserwatorium Praw Człowieka, w kolejnym, wtorkowym ataku rakietowym na ""irańskie pozycje wojskowe"" w zachodniej Syrii, zginęły trzy osoby.","Jak podają lokalne media, Izrael rozpoczął przeprowadzenie ataków w Syrii w 2013 roku. Israel Katz, najwyższy rangą urzędnik administracji państwowej w izraelskim ministerstwie wywiadu poinformował we wtorek, że w ciągu ostatnich niespełna dwóch lat siły zbrojne tego kraju przeprowadziły akcje militarne w Syrii ponad 200 razy. Izraelskie ataki były głównie wymierzone w cele Iranu oraz jego sojusznika, szyickiego radykalnego ugrupowania Hezbollah z Libanu, wspierających siły prezydenta Syrii Baszara el-Asada w trwającej od 2011 roku wojnie domowej - pisze agencja Reutera. Katz podkreślił znaczenie tych działań w zakresie ""ochrony czerwonej  linii, zapobiegania temu, co Iran zrobił, co robi i co próbuje zrobić  przeciwko Izraelowi"". Siły Obronne Izraela (IDF) brały także udział w trwającej w ciągu  ostatnich lat operacji przeciwko tzw. Państwu Islamskiemu w Syrii i miały  znaczący udział w pokonaniu dżihadystycznej organizacji - pisze dziennik ""Haaretz"". Jak zauważyła agencja Reutera, w sierpniu 2017 roku ustępujący dowódca izraelskich sił powietrznych powiedział w rozmowie z dziennikiem ""Haaretz"", że jego siły dokonały blisko 100 ataków w Syrii. Jak przekazały we wtorek izraelskie władze, od tamtego czasu miało być dokonanych kolejne 100. Oznacza to średnio dwa ataki każdego tygodnia. Jak zaznacza Reuters, zbrojne działania Izraela w Syrii są w dużej mierze ignorowane przez Rosję - bliskiego sojusznika Damaszku i Teheranu - z którą kraj ten ma w ostatnim czasie wyjątkowo dobre relacje. Działania izraelskiej armii mają także silne poparcie ze strony Waszyngtonu. W poniedziałek izraelski minister obrony Avigdor Lieberman zasygnalizował, że Izrael rozważa także atak na możliwe irańskie cele wojskowe w Iraku. Według agencji Reutera Teheran rozmieścił tam rakiety balistyczne. Izrael sądzi, że Iran używa terytorium irackiego jako kraju tranzytowego, przez który do Syrii transportowane są pociski dla Asada - powiedział dziennikarzom we wtorek wysoki rangą izraelski oficer wojskowy, który poprosił o anonimowość. Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka poinformowało, że we wtorek w ataku rakietowym przeprowadzonym przez izraelskie siły powietrzne na ""irańskie pozycje wojskowe"" w zachodniej Syrii zginęły trzy osoby. Według Obserwatorium kilka eksplozji było słychać w rejonie miasta Hama, a także niedaleko miasta Tartus na wybrzeżu, gdzie znajdują się irańskie obiekty wojskowe. W ataku zginęło trzech syryjskich żołnierzy, a 23 osoby - 14 Syryjczyków i 9 Irańczyków - zostały ranne.

Syryjska agencja informacyjna SANA podała wcześniej, że syryjska obrona przeciwlotnicza odparła izraelski atak i zestrzeliła kilka rakiet. SANA sprecyzowała, że izraelskie samoloty nadleciały na niewielkiej wysokości od strony znajdującego się na tym samym wybrzeżu Bejrutu, stolicy Libanu.

Rzeczniczka izraelskiej armii nie chciała komentować sprawy.

Rząd premiera Benjamina Netanjahu obawia się, że w przyszłości Iran może wykorzystać Syrię jako przyczółek do ataku na Izrael. Autor: js,momo/adso / Źródło: Reuters, Haaretz, PAP",,
"Niepublikowany film z Magdalenki. Na nagraniu Kiszczak, Kwaśniewski, Wałęsa, Kaczyński","Trzech przyszłych prezydentów, przyszły premier, przyszły szef MSZ. To tylko część osób, które widać na niepublikowanych dotychczas filmach z rozmów w Magdalence w 1989 r. Wyemitował je w czwartek kanał TVP Info.","Pierwszy wyemitowany fragment nagrań ma przedstawiać jedno z pierwszych spotkań w Magdalence. Słychać urywki rozmów i ówczesnego ministra spraw wewnętrznych gen. Czesława Kiszczaka, który przedstawiał zgromadzonym uczestnikom zasady obrad. Po stronie rządowej poza szefem MSW widać m.in. Stanisława Cioska i Aleksandra Kwaśniewskiego. Po stronie opozycyjnej zasiadają m.in. Lech Wałęsa, Tadeusz Mazowiecki, Władysław Frasyniuk, Bronisław Geremek, Adam Michnik, Jacek Kuroń i Lech Kaczyński. W kolejnym nagraniu widać przyjazd przedstawicieli opozycji do rządowej willi. Uczestnicy rozmów są witani przez Czesława Kiszczaka. W kolejnej części nagrań widać, że atmosfera rozmów jest już znacznie luźniejsza. Uczestnicy rozmawiają w przyjaznym tonie, żartują i śmieją się. Nie słychać wyraźnie, co mówią. Niepublikowane dotąd materiały miały znajdować się w posiadaniu TVP, a dostarczyć miał je tam sam Kiszczak. Według relacji dziennikarza Cezarego Gmyza, który dotarł do tych nagrań, miały być one ukryte po tym, jak Lech Wałęsa zagroził, że nie weźmie udziału w obchodach 25. rocznicy obrad Okrągłego Stołu. Rozmowy władz PRL z przedstawicielami NSZZ ""Solidarność"" odbywały się od 16 września 1988 roku w ośrodku konferencyjnym MSW w Magdalence pod Warszawą. Miały one na celu przygotowanie obrad Okrągłego Stołu, które rozpoczęły się 6 lutego 1989 roku. Obrady Okrągłego Stołu szybko jednak utknęły i 2 marca 1989 roku ruszyła druga tura rozmów w Magdalence, podczas których miały zostać rozwiązane kwestie sporne. Obrady Okrągłego Stołu były rezultatem negocjacji podjętych przez władze  komunistyczne z częścią opozycji w połowie sierpnia 1988 roku, w  sytuacji narastającej fali strajków i protestów społecznych. Obrady rozpoczęły się 6 lutego 1989 roku w Pałacu  Namiestnikowskim (siedzibie Urzędu Rady Ministrów) przy Krakowskim  Przedmieściu w Warszawie (obecnie Pałac Prezydencki). Doprowadziły do pierwszych w powojennej Polsce,  częściowo wolnych (tzw. mandatowych) wyborów w czerwcu 1989 roku. Autor: kło//gak / Źródło: TVP Info, tvn24.pl",,
"""Solidarność"" uderzy w europosłów. Wałęsa: Duda nie powinien na to wchodzić. To błąd","Lech Wałęsa przestrzegał we ""Wstajesz i wiesz"" przed angażowaniem się ""Solidarności"" w kampanię wyborczą do Parlamentu Europejskiego. Były prezydent przyznał jednak, że sam nie jest zadowolony z niektórych kandydatur. Wśród tych, których nie pochwala, znalazła się Henryka Krzywonos.","Sondaż: PiS wciąż wygrywa w wyborach do PE. Rośnie poparcie dla PO W wyborach do... czytaj dalej »Szefowie ""Solidarności"" podjęli decyzję o włączeniu się Związku w kampanię przed majowymi wyborami do Parlamentu Europejskiego. ""S"" będzie piętnować tych kandydatów, którzy w jego opinii przyczynili się do pogorszenia sytuacji polskich pracowników. Jak podała ""Rzeczpospolita"", związek zamierza wydać na kampanię maksimum 3 mln zł ze składek członkowskich. Lech Wałęsa, pytany we ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24, czy Piotr Duda, szef Solidarności słusznie angażuje się w kampanię, odpowiedział: - Nie powinien na to wchodzić. Ale chciałbym mieć poprawniejsze stosunki ze związkiem, dlatego na razie nie będę się wypowiadał, ale uważam to za błąd. Protasiewicz nie startuje do PE. ""To nie on podjął tę decyzję"" - Jacek... czytaj dalej »Wałęsa przyznał jednak, że paru kandydatów startujących w eurowyborach mu się ""nie podoba"". Pytany o kandydaturę Henryki Krzywonos - byłej działaczki Solidarności, sygnatariuszki Porozumień Sierpniowych, która jest ""dwójką"" pomorskiej listy PO -odpowiedział: - Nie wypada mi odpowiedzieć, więc nie było tego pytania. Następnie przyznał, że jej kandydatura także mu ""nie pasuje"". - To jest dziewczyna, którą przyjąłem, do prezydium w czasie strajków, więc wychowałem ją na swojej piersi. Trudno teraz mieć inne zdanie. The Rolling Stones zagrają w czerwcu, ale raczej nie w Warszawie Internet obiegły... czytaj dalej »Wałęsa pytany był także o rosyjskiego prezydenta Władimira Putina. - Od zawsze mówiłem, że widzę dwóch Putinów: jeden - reformator, który ma jeszcze 60 narodów w Rosji, musi to jakoś utrzymać i idzie w kierunku reform. Drugi - KGB-owiec, mówiący: ""ja się jeszcze z wami policzę, ja jeszcze odbuduję potencjał"". Zdaniem Wałęsy, Zachód musi uważać na Putina. - Pierwszemu musimy pomagać, a drugiemu przeszkadzać - mówił. Były prezydent odniósł się także do tegorocznej 25 rocznicy wyborów 4 czerwca. Jego zdaniem nie ma potrzeby, by obchodzić ją z pompą. Jak mówił, ówczesne wybory nie były w pełni demokratyczne. - Przypominam, że demokracja jest, albo jej nie ma. Nie ma ograniczonej demokracji - 35 procent - uważa Wałęsa. - Gdybyśmy byli zachowawczy i utrzymali to, co osiągnęliśmy 4 czerwca, to byśmy przegrali i to z kretesem - dodał. Jego zdaniem wybory kontraktowe nie były zwycięstwem, a zgodą na ""kaleką demokrację."" O tym, że ""Solidarność"" zamierza uderzyć m.in. w kandydaturę Julii Pitery, Agnieszki Kozłowskiej-Rajewicz, Barbary Kudryckiej, Michała Boniego, Adama Szejnfelda, Jacka Rostowskiego, Władysława Kosiniaka-Kamysza, poinformowała ""Rzeczpospolita"".Rzecznik ""S"" Marek Lewandowski zapowiedział, że będzie to bardzo bolesna dla polityków kampania. Związkowcy liczą na to, że brutalnie zaatakowani kandydaci będą wytaczać im procesy, co dodatkowo nagłośni akcję.",Lech Wałęsa był gościem TVN24,
"Krwawe starcia w Chinach 
 140 zabitych, 800 rannych","140 osób zginęło, a ponad 800 zostało rannych w zamieszkach w Urumczi, stolicy zamieszkanej przez chińskich muzułmanów prowincji Xinjiang. W niedzielę płonęły tam samochody, a ruch uliczny był kompletnie zablokowany.","Władze nie podały narodowości uczestników rozruchów, jednak według cytowanego przez Reutera świadka wydarzeń, byli to Ujgurowie - członkowie w znacznej części muzułmańskiej społeczności, spokrewnionej pod względem językowym i kulturalnym z tureckimi ludami Azji Środkowej. - Zaczęło się od kilkuset ludzi, a potem było ich już ponad tysiąc - powiedział rozmówca Reutera, który zastrzegł sobie anonimowość. Według niego, tłum poprzewracał uliczne balustrady i demolował autobusy, zanim interwencję podjęły 20 lat temu czołgi rozjechały chińską demokrację Kiedy w Polsce 4... czytaj dalej »tysiące policjantów, używając gazu łzawiącego i armatek wodnych. - Teraz całe miasto jest zablokowane - dodał. Władze zmieniają liczbę zabitych Agencja Xinhua opisywała wydarzenia w Urumczi inaczej. - Regionalny rząd nie podał, ilu ludzi uczestniczyło w zamieszkach, ale poinformował, że zgromadzili się oni nielegalnie w kilku miejscach śródmieścia i wzięli udział w biciu, niszczeniu, plądrowaniu i paleniu. Rząd wysłał policję dla rozproszenia tłumu i aresztował kilku uczestników zajść - pisała Xinhua. Jeszcze w niedzielę wieczorem według agencji zabitych było trzech. Ujgurzy: Chiny dokonują ""kulturowego ludobójstwa"" Związek Ujgurów... czytaj dalej »""Trzej zwykli ludzie grupy etnicznej Han [czyli Chińczycy - red.] zginęli. Ponad 20 innych osób zostało w trakcie zajść rannych i spalono wiele pojazdów mechanicznych"" - pisała agencja. ""Sytuacja pozostaje pod kontrolą"" W poniedziałek Xinhua sprecyzowała doniesienia z Xinjiangu: zginęło 129 osób, a kilkaset zostało aresztowanych. Według miejscowych komunistycznych władz zginęło jednak aż 140 osób. Agencja AFP podaje, że ponad 800 osób zostało rannych, a w mieście w poniedziałek obowiązuje w praktyce stan wyjątkowy - wprowadzono zakaz ruchu samochodowego, pozamykano sklepy. Jak już jednak podały miejscowe władze ""sytuacja pozostaje pod kontrolą"". Domagali się wyjaśnienia okoliczności starć Zamieszki w Urumczi wybuchły, gdy kilka tysięcy Ujgurów z tego ponad dwumilionowego miasta nie doczekało się od władz wiarygodnego wyjaśnienia wypadków z końca czerwca. 26 czerwca w fabryce zabawek w prowincji Guangdong, na południu Chin Urumczi leży ponad 3 tys. km od Pekinu doszło do niepokojów po nagłośnieniu sprawy gwałtu, dokonanego przez Ujgura na chińskiej dziewczynie. W starciach między ujgurskimi i chińskimi pracownikami zginęło dwóch Ujgurów a 120 osób zostało rannych. Xinjiang chce samodzielności Ujgurzy tworzą około połowę liczącej 20 mln ludności Sinciangu, natomiast w samym Urumczi większość stanowią Chińczycy. Wielu Ujgurów niechętnych jest chińskiej imigracji oraz partyjnej kontroli nad ich życiem społecznym i religijnym. Twierdzą, że są politycznie marginalizowani na swym ojczystym terytorium, dysponującym bogatymi złożami ropy i gazu ziemnego. Władze: protesty sterowane z zagranicy Chińskie władze prowincji uważają jednak, że miejscowe ujgurskie ""grupy ekstremistyczne"" są sterowane przez zagraniczną organizację - Światowy Kongres Ujgurów - którą oskarżają o dążenia separatystyczne i islamski ekstremizm. Także niedzielne zamieszki w Urumczi, według władz, były Kara śmierci za antychińskie zamieszki Chiński sąd... czytaj dalej »zorganizowane przez Kongres. - To było przestępstwo obmyślone i zorganizowane - donosi agencja Xinhua, powołując się na raport chińskiej policji. Ujgurzy na emigracji zaprzeczają Szef władz autonomicznego regionu Xinjiangu, Nur Bekri obarczył zaś ""siły zagraniczne"", czyli Kongres, za dążenie do destabilizacji regionu poprzez wywołanie zajść na tle etnicznym. Rzecznik Kongresu - którym rządzi była najbogatsza kobieta Chin, biznesmenka więziona przez kilka lat w Chinach, a obecnie przebywającą na emigracji w USA Ujgurka Rebija Kadir - kategorycznie odrzucił jednak oskarżenia w sprawie udziału organizacji w zamieszkach w Urumczi.",Urumczi leży ponad 3 tys. km od Pekinu,
"""To nie jest pomnik ofiar tragedii smoleńskiej. To jest pomnik dominacji PiS""","- On nigdy nie będzie Polaków łączył, zawsze będzie Polaków dzielił - mówił w ""Faktach po Faktach"" były premier i były przewodniczący SLD Leszek Miller. Jego zdaniem pomnik, który odsłonięto 10 kwietnia na placu Piłsudskiego w Warszawie, został wybudowany wbrew prawu, przy zastosowaniu ""podstępu”.","We wtorek na placu Piłsudskiego odsłonięto pomnik ofiar katastrofy smoleńskiej. Czarny monument w formie schodów zaprojektował Jerzy Kalina. - To bardzo poważny problem dla nas Polaków - ocenił były premier. - To nie tyle jest pomnik poświęcony pamięci ofiar katastrofy smoleńskiej, a jeśli już, to tylko tych, którzy są bliscy ideologii PiS. Tak naprawdę to pomnik dominacji Prawa i Sprawiedliwości - dodał. Zapytany o to, jak jego zdaniem pomnik zostanie odebrany przez opinię publiczną w Polsce, Miller  odpowiedział, że ""ci, którzy wierzą , że w Smoleńsku zdarzył się zamach i podzielają spiskową teorię Antoniego Macierewicza, będą uważali, że wszystko jest w porządku, i że wreszcie pomnik stanął tam, gdzie stać powinien"". Z kolei dla zwolenników teorii o katastrofie lotniczej - do których, jak podkreślił, sam się zalicza - pomnik ten będzie ""zadrą wbitą w ich serce"". - Myślę, że wielu Polaków wierzy i co gorsza dalej będzie wierzyć (w teorię o zamachu w Smoleńsku - red.), bo są impregnowani na racjonalną argumentację - powiedział były szef SLD. - Fakty są najbardziej upartą rzeczą pod słońcem - stwierdził, cytując jednego z bohaterów ""Mistrza i Małgorzaty”. - Wszystko, co należało w tej sprawie powiedzieć i oprzeć na faktach, zostało powiedziane - zaznaczył, wspominając m.in. reportaż magazynu ""Czarno na białym"". Odnosząc się do ""anulowania"" przez byłego ministra obrony narodowej raportu komisji Millera w sprawie przyczyn katastrofy smoleńskiej, były premier stwierdził, iż ""nie można anulować prawdy”. - Ten fałsz, który został ujęty w pracach podkomisji Macierewicza, zatruł polską duszę - ocenił były premier. Jego zdaniem Prawo i Sprawiedliwość nie ustąpi w sporze o przyczynę katastrofy, gdyż ""wielkość prezydenta Kaczyńskiego w koncepcji PiS może wynikać tylko z faktu, że on tragicznie poległ w służbie ojczyzny"". - A gdyby się okazało, że po prostu zginął w wypadku, no to nie jest to prezydent wielki - kontynuował Miller. Były premier powiedział, że rozważyłby dwie opcje, jeśli chodzi o zapowiadane przez PiS obniżenie wynagrodzeń parlamentarzystów o 20 procent. - Albo odmówiłbym przyłączenia się do gry, którą toczy Kaczyński, i która jest wyrazem panicznej reakcji na spadające sondaże, albo starałbym się wytłumaczyć opinii publicznej, że mam zastrzeżenia co do systemu płac dla parlamentarzystów. Ale w tej konkretnej sytuacji nie chcę uczestniczyć w grze, która nie jest moją grą - sprecyzował. Wspomniał także o ""wariancie radykalnym”, czyli zgłoszeniu projektu, który zakładałby obniżenie poselskich płac o 40 procent. - I wtedy zapytałbym PiS, czy taką ustawę poprze - powiedział gość ""Faktów po Faktach"". - Ci, którzy są w defensywie, przegrywają, a ci, którzy są w ofensywie, wygrywają - zauważył. Pytany, czy 10 tysięcy zł pensji to godne wynagrodzenie dla posła, Miller odpowiedział, że sam jest zwolennikiem rozwiązania systemowego. - Pensja parlamentarzysty powinna być krotnością przeciętnego wynagrodzenia - stwierdził. - Myślę, że prezydent Duda odczytał, jakie są nastroje społeczne - powiedział były premier, komentując weto głowy państwa w sprawie ustawy degradacyjnej. - Słusznie zauważył też, że jest tam wiele wad prawnych, miedzy innymi zasada, która jest obca państwom demokratycznym, czyli odpowiedzialność zbiorowa - podkreślił. Miller jednocześnie przypomniał, że prezydentowi ""nie drgnęła ręka, kiedy podpisywał podobną ustawę, która zawierała tę regułę, mianowicie ustawę represyjną w stosunku do służb mundurowych”.

- Może prezydent Duda uznał, że w tej delikatnej materii relacji z Komisją Europejską nie należy mnożyć konfliktów poza ich niezbędną konieczność - podsumował Leszek Miller. Autor: momo//plw","""To nie jest pomnik ofiar tragedii smoleńskiej. To jest pomnik dominacji PiS""-@@@-Pensja parlamentarzysty powinna być krotnością przeciętnego wynagrodzenia-@@@-""Prezydent Duda zauważył, jakie są nastroje społeczne""",
Nie żyje Hanna Dunowska. Aktorka miała 60 lat,"Zmarła Hanna Dunowska, aktorka teatralna, filmowa i serialowa oraz prezenterka telewizyjna. Miała 60 lat. Kilka lat temu zmagała się z nowotworem piersi.","Aktorka zmarła 1 sierpnia, w czwartek. O śmierci Hanny Dunowskiej poinformował serwis Filmpolski.pl. Była absolwentką warszawskiej Państwowej Wyższej Szkole Teatralnej. Początkowo występowała w teatrach w Zabrzu i Bielsku-Białej. Od roku 1984 była aktorką Teatru Narodowego, a następnie Teatru Północnego. Na ekranie zadebiutowała jeszcze w czasie studiów główną rolą kobiecą w filmie ""Czułe miejsca"" Piotra Andrejewa. Kolejną główną rolę zagrała w roku 1990 w ""Feminie"" Piotra Szulkina. Często występowała w serialach, między innymi w ""Zespole adwokackim"", ""Na dobre i na złe"", ""Samym życiu"", ""07 zgłoś się"", ""Przyjaciółkach"" i ostatnio w ""Barwach szczęścia"". Występowała również na scenie w sztukach: ""Król Jerzy"" Marka Hłaski w  Teatrze Nowym imienia Gustawa Morcinka w Zabrzu, komedii Aleksandra Fredry ""Rewolwer"" oraz ""Niebezpieczne związki"" w Teatrze Polskim Bielsku-Cieszynie, ""Pan Puntila i jego sługa  Matti"" Bertolta Brechta oraz ""Oskarżony Dymitr Karamazow"" Fiodora Dostojewskiego w Teatrze Narodowym w Warszawie i  musicalu ""Ostry makijaż"". W latach 1993-1996 współprowadziła teleturniej ""Czar Par"", była też prezenterką w Polonia 1. Hanna Dunowska zmagała się z nowotworem piersi. Po pokonaniu choroby ukończyła psychoterapię w Instytucie Psychologii Procesu i studia podyplomowe na wydziale psychologii na Akademii Ekonomiczno-Humanistycznej w Warszawie. Podjęła pracę jako psychoterapeutka w założonym przez siebie Ośrodku Rozwoju i Psychoterapii ""Przemiany"". Wcześniej pomagała ofiarom przemocy w Centrum Praw Kobiet, a także podjęła współpracę z Centrum Psychologiczno-Terapeutycznym Wspierania Rodziny w Pruszkowie. Autor: kb//now / Źródło: tvn24",,
"Po zmianach o połowę mniej sędziów w Sądzie Najwyższym. PiS mówi o ""usprawnieniu""","W okresie przejściowym w Sądzie Najwyższym po reformie w kształcie proponowanym przez Prawo i Sprawiedliwość zasiądzie o połowę mniej sędziów orzekających - wynika z projektu ustawy. Zwracają na to uwagę dziekani dziewięciu wydziałów prawa polskich uczelni, którzy przewidują, że reforma zamiast usprawnić pracę, ""wydłuży czas postępowania"" przed sądem.","Obecnie w Sądzie Najwyższym są 93 stanowiska sędziowskie, o czym zdecydował - zgodnie z kompetencjami - prezydent w rozporządzeniu z 14 kwietnia 2015 roku. W ""Informacji o działalności Sądu Najwyższego w roku 2016"" I prezes informowała, że 31 grudnia 2016 roku obsadzone były 83 stanowiska sędziowskie oraz że Sąd Najwyższy dodatkowo okresowo korzystał z pomocy czterech sędziów delegowanych przez ministra sprawiedliwości. Zgodnie z przygotowaną przez PiS nowelizacją wszyscy sędziowie Sądu Najwyższego przejdą w stan spoczynku, z wyjątkiem - jak napisano w ustawie - ""sędziów wskazanych przez ministra sprawiedliwości"". Z procedowanego w Sejmie projektu ustawy wynika, że Sąd Najwyższy w okresie przejściowym po reorganizacji będzie składał się z 44 stanowisk sędziowskich. Zgodnie z artykułem 91. projektu, ""Izba Prawa Publicznego Sądu Najwyższego liczy 14 stanowisk sędziów Sądu Najwyższego, Izba Prawa Prywatnego Sądu Najwyższego liczy 18 stanowisk sędziów Sądu Najwyższego, a Izba Dyscyplinarna Sądu Najwyższego liczy 12 stanowisk sędziów Sądu Najwyższego"". W uzasadnieniu do projektu napisano, że jego celem jest ""usprawnienie funkcjonowania Sądu Najwyższego i zdemokratyzowanie procesu powoływania do niego sędziów"". O ""usprawnieniu"" wielokrotnie mówili politycy PiS, którzy przekonywali, że ""reforma sądownictwa ma służyć obywatelom"". Ostatnio szefowa gabinetu premier Elżbieta Witek twierdziła, że chodzi o ""usprawnienie sądownictwa"". Przeciwnego zdanie są dziekani dziewięciu wydziałów prawa polskich uczelni, którzy wydali stanowisko w sprawie poselskiego projektu ustawy o Sądzie Najwyższym. Zwracają oni uwagę między innymi na to, że ograniczenie liczby sędziów będzie miało negatywny wpływ na realizację prawa obywateli do sądu. ""Negatywny wpływ na realizację prawa obywateli do sądu będzie również miało przewidziane w projekcie znaczne ograniczenie liczby sędziów orzekających w SN"" - zauważają. Zwracają uwagę, że w okresie przejściowym w Izbach Prawa Prywatnego i Prawa Publicznego pracować będzie ""tylko 32"" sędziów ze wszystkich 44. ""To oznacza, że liczba sędziów orzekających w SN zostanie istotnie zmniejszona, co przy znacznym obciążeniu tego sądu (np. w 2016 r. do SN wpłynęły 11.102 sprawy) wydłuży czas postępowania, naruszając prawo obywateli do rozpatrzenia ich sprawy bez zbędnej zwłoki"" - wyjaśniają. Dziekani dodają również, że postępowania przed Sądem Najwyższym wydłuży także sama wymiana sędziów. ""Nowi sędziowie, którzy przyjdą na miejsce sędziów przeniesionych w stan spoczynku, będą bowiem musieli od nowa zapoznać się czasem nawet z kilkudziesięcioma tomami akt w jednej sprawie"" - podkreślają. Autor: js, pk//now / Źródło: tvn24.pl",,
Jest podpis Trumpa i kandydat na nowego szefa Pentagonu,Prezydent USA Donald Trump desygnował w poniedziałek Marka Espera na szefa resortu obrony - poinformował Pentagon. Esper od czerwca pełnił tę funkcję tymczasowo. Kandydata prezydenta musi zatwierdzić Senat.,"Mark Esper, nominowany przez prezydenta USA Donalda Trumpa na szefa Pentagonu, pełnił wcześniej, od 2017 roku, funkcję sekretarza do spraw sił lądowych w Departamencie Obrony. Wcześniej był między innymi lobbystą wielkiego koncernu zbrojeniowego Raytheon Company. Oczekuje się, że Senat zatwierdzi jego kandydaturę już w czwartek. W czerwcu poprzedni pełniący obowiązki ministra obrony Patrick Shanahan oznajmił, że nie chce być brany pod uwagę jako szef tego resortu. Jego decyzja przedłużyła i tak już najdłuższy okres, w którym Pentagonem kieruje pełniący obowiązki. Na czele Pentagonu Shanahan zastąpił Jamesa Mattisa, który w grudniu 2018 roku nieoczekiwanie podał się do dymisji. Mattis, emerytowany generał piechoty morskiej, odznaczony za męstwo weteran walk w wojnie w Zatoce Perskiej (1990-1991), w Afganistanie i Iraku, często spierał się z Trumpem w fundamentalnych kwestiach związanych z polityką bezpieczeństwa USA. Swą rezygnację ogłosił, gdy Trump, bez konsultacji z innymi najbliższymi doradcami w dziedzinie bezpieczeństwa narodowego, z Kongresem i z sojusznikami Stanów Zjednoczonych, zapowiedział natychmiastowe wycofanie sił amerykańskich w liczbie około 2 tysięcy i amerykańskiego personelu z północno-wschodniej Syrii. Trump swoją decyzję, o której po raz pierwszy poinformował na Twitterze, uzasadniał tym, że siły koalicji walczącej z tak zwanym Państwem Islamskim ""całkowicie pokonały Państwo Islamskie"". Autor: asty//now / Źródło: PAP",,
Wielka porażka walki z przestępczością,W ciągu ostatniego roku dwukrotnie wzrosła liczba przestępstw dokonywanych przez gangi narkotykowe w Meksyku,"Aż o 117 procent, w ciągu ostatnich 11 miesięcy wzrosła liczba zabójstw dokonanych przez zorganizowane gangi przestępcze - poinformował w poniedziałek prokurator generalny Meksyku Eduardo Medina Mora. W tym roku zginęło już 5,376 osób, dla porównania, w tym samym okresie ubiegłego roku przestępcy zabili 2,477. Ofiary to głównie członkowie rywalizujących ze sobą gangów i policjanci. Wojny karteli narkotykowych: lecą głowy Wojna... czytaj dalej » Walka o kontrolę nad krajem Dane pochodzą z oficjalnych statystyk prowadzonych przez policję. Nieoficjalnie mówi się, że liczba zabitych jest większa, a w najbliższym czasie może być jeszcze gorzej, gdyż - jak ostrzega Mora - potężne kartele narkotykowe prowadzą coraz bardziej zaciętą i brutalną walkę o kontrolę nad rynkiem narkotykowym. Przestępcy są coraz bardziej brutalni: obcinają głowy swoim ofiarom i porzucają ich w miejscach publicznych. Porażka prezydenta Gdy w 2006 roku obecny prezydent Felipe Caldero przejmował władzę, zapowiedział walkę ze zorganizowanym przestępstwem i handlem narkotykami, lecz po dwóch latach jego urzędowania nie może pochwalić się żadnym sukcesem. Walka gangów narkotykowych o rynek amerykański Najwięcej krwi przelewa się w północnych stanach Meksyku takich jak Baja California, Sinaloa czy Chihuahua, gdzie rywalizujące ze sobą dwa najbardziej wpływowe gangi walczą o drogi przemytu narkotyków do Stanów Zjednoczonych.",,
Doradcy,"24 listopada 2010 r.Prezes Jarosław Kaczyński zastanawia się, kto następny (po generale Jaruzelskim) będzie doradzał prezydentowi Bronisławowi Komorowskiemu.",,,
"Biedroń ma rozmawiać z liderami Koalicji Europejskiej. ""Nie ma wroga na opozycji""","Władze Wiosny upoważniły lidera partii Roberta Biedronia do rozmów z Koalicją Europejską o wspólnym starcie w wyborach parlamentarnych. Informując o tym, Biedroń zaznaczył jednak, że Wiosna nadal rozpatruje możliwość samodzielnego startu w wyborach albo udziału w koalicji ugrupowań lewicowych.","- Chcemy nie tylko dokonać wielkiego wyboru na jesieni, ale przede wszystkim chcemy doprowadzić do tego, żeby to był wspólny wybór, żebyśmy pokazali na opozycji, że jesteśmy wspólnotą - powiedział Robert Biedroń na konferencji w Warszawie, informując o decyzji Rady Krajowej Wiosny. Upoważniła go ona do ""rozmów z Koalicją Europejską"". Koalicja Europejska powstała z udziałem Platformy Obywatelskiej, Nowoczesnej, Polskiego Stronnictwa Ludowego, Sojuszu Lewicy Demokratycznej i innych ugrupowań oraz środowisk na potrzeby startu w majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego. Obecnie ugrupowania opozycyjne dokonują nowych przymiarek przed jesiennymi krajowymi wyborami parlamentarnymi. Władze Wiosny uznały, że wspólny start może doprowadzić do tego, iż obecna opozycja wygra wybory parlamentarne albo nie pozwoli uzyskać PiS większości konstytucyjnej w Sejmie - wyjaśnił Biedroń.

- Mam nadzieję w najbliższych dniach spotkać się z liderami Koalicji Europejskiej - PO, Nowoczesnej i PSL, między innymi z Grzegorzem Schetyną - żeby rozmawiać o tym, jak połączyć opozycję, jak doprowadzić do tego, żebyśmy nie stali tylko przed wyborem, jak bardzo opozycja przegra, ale żebyśmy stanęli w końcu przed szansą jak bardzo opozycja wygra - mówił Biedroń. Przypomniał, że rozmowy Wiosny z SLD już trwają.

- Nie ma wroga na opozycji, nie ma wroga wśród demokratek i demokratów. Wszystkie ręce na pokład - zaapelował. - Mam nadzieję, że będzie to opcja jak najszerszego frontu i do tych rozmów uzyskałem dziś mandat członków i członkiń naszych ciał (...), żeby rozmawiać o łączeniu opozycji - dodał.

- Być może ten sygnał dzisiaj da płaszczyznę do tego, żebyśmy mogli rozmawiać o formule tworzenia list opozycyjnych - ocenił. Pytany, co zdecydowało o takim ruchu ze strony partii dotychczas przeciwnej rozmowom z Koalicją Europejską odparł, że zagrożenie ze strony PiS. - Grozi nam większość konstytucyjna (Prawa i Sprawiedliwości - red.) - zaznaczył. Zapewnił, że Wiosna nie stawia żadnych warunków początkowych dla podjęcia rozmów. Według niego o tym, kto będzie liderem czy liderką szerokiej koalicji jeszcze za wcześnie mówić i jest to sprawa drugorzędna. - Nie chodzi o to, kto będzie wiódł prym, tylko o kompozycję przyszłego Sejmu i Senatu. O to, żebyśmy wprowadzili jak największą liczbę sił demokratycznych do Sejmu i Senatu, żebyśmy mieli większość parlamentarną po przyszłych wyborach - tłumaczył.

Zapewnił, że dojdzie też do rozmów z PSL i jej liderem Władysławem Kosiniakiem-Kamyszem.

Rada Krajowa Wiosny ma jeszcze w sobotę dokonać zmian w strukturze partii - zapowiedział Biedroń. W piątek z funkcji wiceprezesa partii z przyczyn osobistych zrezygnował Marcin Anaszewicz.

Przed budynkiem, w którym obradowały władze Wiosny pikietowało kilka osób z Obywateli RP z transparentem z napisem: ""Więcej demokracji wśród demokratów"". Autor: ads//rzw / Źródło: PAP",,
"Prokuratura wszczęła śledztwo w sprawie Banasia. ""Grozi za to kara pozbawienia wolności do lat pięciu""",Prokuratura Regionalna w Białymstoku wszczęła śledztwo między innymi w sprawie oświadczeń majątkowych prezesa Najwyższej Izby Kontroli Mariana Banasia. Za podanie nieprawdy w takim oświadczeniu grozi do pięciu lat więzienia.,"W piątek Centralne Biuro Antykorupcyjne skierowało do prokuratury zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez Banasia. Kontrola, którą przeprowadziło CBA, wykazała nieprawidłowości, które ""uzasadniają skierowanie sprawy do prokuratury"" - poinformowało Biuro. We wtorek Prokuratura Regionalna w Białymstoku poinformowała, że wszczęła śledztwo w tej sprawie. Poza zawiadomieniem CBA do białostockiej prokuratury wpłynęły też podobne dokumenty od grupy posłów opozycji, w tym m.in. posła Jana Grabca (Koalicja Obywatelska) oraz Generalnego Inspektora Informacji Finansowej. - Śledztwo dotyczy złożenia fałszywych oświadczeń o stanie majątkowym i podania nieprawdy co do wysokości posiadanych zasobów pieniężnych oraz innych dodatkowych danych o stanie majątkowym, w związku z osiągnięciem dochodu z wynajmu posiadanych nieruchomości, a także składania - zawierających nieprawdę - deklaracji i zeznań podatkowych w podatku dochodowym od osób fizycznych, poprzez niewykazywanie przychodów osiąganych z tytułu wynajmu nieruchomości, przez co narażono podatek na uszczuplenie w kwocie dotąd nie ustalonej - powiedział rzecznik białostockiej prokuratury Paweł Sawoń. To czyny kwalifikowane z Ustawy o ograniczeniu prowadzenia działalności gospodarczej przez osoby pełniące funkcje publiczne oraz z Kodeksu karnego skarbowego. - Grozi za to kara pozbawienia wolności do lat pięciu - dodał prokurator. Zaznaczył, że ""śledztwo jest prowadzone w sprawie, nikt nie usłyszał zarzutów"", w związku z czym nie można mówić o Banasiu jako podejrzanym. W  wyemitowanym 21 września reportażu dziennikarz ""Superwizjera"" Bertold  Kittel przyjrzał się kamienicy w krakowskim Podgórzu, którą do  oświadczeń majątkowych wpisywał prezes NIK. Trafił na prowadzony tam  hotel na godziny i spotkał przestępcę skazanego prawomocnym wyrokiem. REPORTAŻ ""SUPERWIZJERA"" TVN ""PANCERNY MARIAN I POKOJE NA GODZINY"" >",,
Grecja musi liczyć na siebie,"UE nie będzie pomagać pogrążonej w kryzysie Grecji, bo nie potrzebuje ona obecnie wsparcia finansowego - oceniła Angela Merkel. Kanclerz Niemiec podkreśliła, że sprawa ewentualnej pomocy nie będzie tematem najbliższego szczytu w Brukseli.","- W tej chwili nie uważam - i grecki rząd to potwierdził - by Grecja potrzebowała pieniędzy. Dlatego nie radzę wywoływać niepokoju na rynkach poprzez budzenie błędnych oczekiwań wobec Rady (Europejskiej) w czwartek. Jeżeli Grecja nie potrzebuje pomocy, temat ten nie musi stać w centrum dyskusji - powiedziała Merkel w niedzielnym wywiadzie dla radia Deutschlandfunk. Barroso przejmuje inicjatywę ws. pomocy dla Grecji Jose Manuel... czytaj dalej » Jej zdaniem Grecji nie zagraża niewypłacalność. - Najlepszym wyjściem będzie, jeśli Grecja sama rozwiąże swoje problemy z politycznym wsparciem europejskich szefów państw i rządów - dodała. ""Kwestie techniczne otwarte"" Według Merkel otwarte są wprawdzie ""techniczne kwestie"", dotyczące ewentualnych działań w przypadku, gdyby Grecja jednak stała się niewypłacalna. - O tym najpierw rozmawiać muszą ministrowie finansów. Ale żadne polityczne decyzje nie zapadły - powiedziała. Wypowiedź niemieckiej kanclerz sygnalizuje, że Berlin odrzuca piątkową propozycję szefa Komisji Europejskiej Jose Barroso, który chce, by na szczycie Unia zaakceptowała instrument skoordynowanej pomocy dla Grecji w postaci bilateralnych pożyczek od krajów strefy euro. Grecja wybiera MFW Grecja może w... czytaj dalej » Zdaniem Barroso już samo istnienie takiego instrumentu, gotowego do użycia, może podnieść zaufanie rynków do Grecji. Ateny zmuszone do wsparcia od MFW W czwartek rząd w Atenach ostrzegł, że może być zmuszony zwrócić się o wsparcie do MFW, jeśli UE nie zdoła porozumieć się w sprawie konkretnego pakietu pomocowego, który poprawiłby warunki kredytowe dla pogrążonego w kryzysie zadłużenia kraju strefy euro. Ministrowie finansów strefy już w zeszły poniedziałek uzgodnili główne założenia ewentualnej pomocy finansowej dla Grecji w przyszłości, tak by mogła być udzielona w drodze dwustronnych, skoordynowanych pożyczek, gdyby okazało się to konieczne. Źródła unijne mówią o kwocie 22 mld euro. Obecnie nie istnieje mechanizm wsparcia między członkami strefy euro; unijne prawo zakazuje udzielania wzajemnej pomocy finansowej. Ale z uwagi na zagrożenie, jakie grecki deficyt w wysokości 12,7 proc. PKB i 300-miliardowy dług publiczny niosą dla strefy euro, partnerzy ze strefy deklarowali dotychczas gotowość wsparcia rządu w Atenach w ramach mechanizmu bez precedensu w 11-letniej historii strefy euro.",W ostatnim czasie na ulice Aten wyszły tysiące mieszkańców,
"""Pokój i stabilność będą niemożliwe"". Chiny ostrzegają Tajwan","Władze w Pekinie ostrzegły w piątek nowo zaprzysiężoną prezydent Tajwanu Caj Ing-wen (Tsai Ing-wen) przed jakimikolwiek dążeniami do niepodległości, ponieważ wówczas pokój będzie, jak podkreśliła strona chińska, ""niemożliwy"".","""W przypadku jakichkolwiek posunięć zmierzających do niepodległości pokój i stabilność w Cieśninie Tajwańskiej będą niemożliwe"" - oświadczyło Biuro rządu Chin ds. Tajwanu. Jak ostrzegło, ""niepodległość będzie największą katastrofą dla pokoju w Cieśninie Tajwańskiej i pokojowego rozwoju stosunków"" między Chinami kontynentalnymi a wyspą. Władze ChRL uważają Tajwan za swą zbuntowaną prowincję. W oficjalnym przemówieniu w piątek nowa prezydent Tajwanu nie wspomniała o polityce jednych Chin, która według władz ChRL, oznacza, że Tajwan jest nieodłączną częścią Chin. W ramach tej polityki zarówno Pekin, jak i Tajpej utrzymują, że reprezentują jedno państwo chińskie. Taka koncepcja, pozwalająca na zachowanie odmiennej interpretacji przez Chiny i Tajwan, ale wykluczająca uznawanie jednocześnie obu państw chińskich, została zawarta w tzw. konsensusie 1992. W komunikacie chińskiego biura Caj, związaną z proniepodległościową Demokratyczną Partią Postępową (DPP), nazwano ""nową przywódczynią tajwańskich władz"" bez podania jej nazwiska. Caj Ing-wen, która dawała już wcześniej do zrozumienia, że będzie raczej dążyła do zachowania większego dystansu w relacjach z potężnym sąsiadem, zaapelowała o ""pozytywny dialog"" z Pekinem. Chiny naciskają, by przywódczyni poparła ""cichy konsensus"" z 1992 roku. Caj i DPP odmawiają jego uznania. Autor: mm//gak / Źródło: PAP",,
Po wstrząsach ewakuowano mieszkańców,"Po silnych wstrząsach, jakie miały miejsce na Śląsku w rejonie bytomskiej kopalni ""Centrum"", ewakuowano mieszkańców jednej z bytomskich kamienic. Lokatorzy zgłosili poważne pęknięcia budynku.","Inspektor nadzoru budowlanego uznał, że kamienica nie nadaje się do zamieszkania, dlatego zarządzono ewakuację budynku. Jego 11 lokatorów będzie na razie mieszkało u rodziny, znajomych lub w zapewnionym przez władze miasta hotelu. Pozostaną tam co najmniej do czasu sporządzenia ekspertyzy oceniającej wpływ uszkodzeń na konstrukcję trzykondygnacyjnej kamienicy. Pęknięcia pojawiły się w klatce schodowej i w mieszkaniach po jednej stronie kamienicy. Do wstrząsu pod Bytomiem doszło kilkanaście minut przed północą w nocy z piątku na sobotę. Zdarzenie było wyraźnie odczuwane na powierzchni w promieniu co najmniej kilku kilometrów. O wstrząsie informowali media mieszkańcy m.in. Bytomia, Zabrza, Rudy Śląskiej, Chorzowa, Siemianowic Śląskich i Piekar Śląskich. Najsilniejsze od lat Rzeczniczka Wyższego Urzędu Górniczego Edyta Tomaszewska, wyjaśniła, że w 10-stopniowej skali górniczej wstrząs w kopalni ""Centrum"" określono jako ""siódemkę"", czyli jeden z silniejszych notowanych na Śląsku w kopalniach. Według danych Europejskiego Centrum Sejsmologicznego, wstrząs miał siłę 3,5 stopnia w skali Richtera. - Jest to wstrząs o niespotykanym od kilku lat poziomie. W warunkach górniczych taki wstrząs zaliczany jest do wysokoenergetycznych - powiedział TVN24 Wojciech Wojtak ze śląskiego obserwatorium geofizycznego Polskiej Akademii Nauk. I dodał: - Takie wstrząsy nie powtarzają się często. Występują najwyżej kilka razy w roku, czy nawet na kilka lat. Nie obserwowano jednak powtarzania się zjawiska. Internauta Arkadiusz, który napisał na platformę Kontakt TVN24, tak wspomina wstrząs: - Ok godz. 23:45 w Chorzowie nastąpił dość silny wstrząs, trwał ok. 3 sekund – zadrżała ziemia, budynki, rozhuśtały się żyrandole. Zatrzęsły się budynki w centrum miasta. Najprawdopodobniej było to tzw. tąpnięcie. Jest to o tyle dziwne, że od wielu już lat pod miastem Chorzów nie wydobywa się węgla i od kilkunastu już lat nie zdarzały się takie wstrząsy. Internauta lucky napisał o towarzyszącym wstrząsom głośnym huku.","Wojciech Wojtak, geolog",
Sondaż: oceny prezydenta w górę,"We wrześniu pracę prezydenta dobrze ocenia 51 proc. badanych, źle - 39 proc. Pozytywnie o pracy premier wypowiada się 45 proc., a negatywnie 44 proc. Działania rządu dobrze ocenia 38 proc., a źle 49 proc. - wynika z sondażu TNS Polska.","51 proc. badanych pozytywnie ocenia wypełnianie obowiązków głowy państwa przez Andrzeja Dudę, z czego zdecydowanie dobrze o jego pracy mówi 11 proc. Negatywnie pracę głowy państwa ocenia 39 proc., przy czym zdecydowanie negatywnie o wypełnianiu przez Andrzeja Dudę obowiązków głowy państwa mówi 13 proc. ankietowanych. Co dziesiąty badany (10 proc.) nie ma zdania na temat pracy prezydenta. W porównaniu z wynikami z sierpnia odsetek pozytywnych ocen prezydenta wzrósł o 3 punkty procentowe, odsetek ocen negatywnych spadł również o 3 punkty procentowe. Nie zmienił się odsetek osób niemających wyrobionego zdania na temat pracy prezydenta. 45 proc. ankietowanych przez TNS Polska pozytywnie ocenia pracę premier Beaty Szydło, przy czym 8 proc. respondentów – bardzo dobrze. Negatywnie pracę szefowej rządu ocenia 44 proc., z czego 12 proc. ankietowanych wyraża zdecydowane niezadowolenie z jej pracy. 11 proc. nie ma zdania na ten temat.

W porównaniu z ubiegłym miesiącem o 1 punkt procentowy spadło poparcie dla premier, przy jednoczesnym wzroście o 1 punkt procentowy ocen negatywnych. Na niezmienionym poziomie 11 punktów procentowych pozostał odsetek badanych, którzy nie mają wyrobionej opinii na temat wykonywania przez Beatę Szydło obowiązków premiera. 49 proc. ankietowanych źle ocenia działania rządu, przy czym zdecydowanie negatywnie o pracy Rady Ministrów wypowiada się 13 proc. badanych. Dobrze o pracy Rady Ministrów mówi 38 proc., z czego 5 proc. respondentów ocenia pracę rządu bardzo dobrze. 13 proc. pytanych wstrzymuje się od jednoznacznej opinii na temat działalności rządu. W porównaniu z sierpniem o 2 punkty proc. spadły pozytywne oceny rządu; jednocześnie o 1 punkt procentowy wzrósł odsetek ocen negatywnych. Również o 1 punkt procentowy wzrósł odsetek badanych, którzy nie umieją jednoznacznie ocenić pracy obecnego gabinetu rządowego.

TNS Polska przeprowadził sondaż w dniach 9-14 września na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie 1059 mieszkańców Polski w wieku 15 i więcej lat. Autor: mart//rzw / Źródło: PAP",,
"Szeryf wszedł do kościoła. 
Na ziemi leżały dzieci","Najbardziej boli widok tych najmłodszych - przyznał w poniedziałek szeryf Joe Tackitt, który jako jeden z pierwszych wszedł do kościoła baptystów w Sutherland Springs po niedzielnej strzelaninie. Rozmiar masakry przytłacza. W świątyni ginęły matki z dziećmi, kobiety w ciąży, wieloosobowe rodziny. Najmłodsza z ofiar ma zaledwie 18 miesięcy.","W niedzielę około godziny 11.20 czasu miejscowego (18.20 czasu polskiego) 26-letni napastnik Devin Patrick Kelley wszedł do kościoła około pół godziny po rozpoczęciu mszy i zaczął strzelać do zebranych. Według świadków miał oddać serię co najmniej 20 strzałów. Do strzelaniny doszło w miasteczku liczącym niespełna 400 mieszkańców. Napastnik zabił 26 osób, ponad 20 ranił. Szeryf hrabstwa Wilson w Teksasie powiedział w poniedziałek, że nawet 14 ofiar śmiertelnych to dzieci. - Wchodząc do kościoła nie spodziewasz się czegoś takiego. Widok tych dzieci... To boli najbardziej - powiedział. Wśród zabitych jest między innymi 18-miesięczne dziecko, matka pięciorga dzieci, która była w ciąży i trzypokoleniowa rodzina. Joe i Claryce Holcombe powiedzieli w rozmowie z ""Washington Post"", że w strzelaninie stracili ośmioro członków rodziny. Wśród zabitych jest pomocnik pastora Bryan Holcombe, jego żona Karla, ich syn Marc Daniel oraz ponad roczny wnuczek Noah. Drugi syn pomocnika pastora, John, przeżył. Stracił jednak żonę Crystal, która była w ósmym miesiącu ciąży, oraz troje dzieci: Emily, Megan i Grega. Wśród ofiar jest także Joann Ward oraz jej dwie córki: 5-letnia Brooke i 7-letnia Emily Garza. Wuj Ward, John Alexander, napisał na Facebooku, że jego siostrzenica była ""wspaniałą matką, której całym życiem były dzieci i rodzina"". Przyjaciółka zabitej kobiety Vonda Greek Smith napisała na Facebooku, że Ward ""własnym ciałem osłoniła dzieci przed napastnikiem"". 5-letni syn kobiety, Ryland, z czterema ranami postrzałowymi został śmigłowcem przetransportowany do szpitala w San Antonio, gdzie przeszedł operację. Jego 9-letnia siostra, Rihanna, przeżyła strzelaninę. Jedną z pierwszych zidentyfikowanych ofiar strzelaniny była 14-letnia Annabelle Pomeroy. To córka pastora Franka Pomeroy'ego. Jego i żony nie było w miasteczku, kiedy doszło do strzelaniny. ""Niebiosa otrzymały prawdziwego, pięknego anioła o poranku"" - napisał w niedzielę na Facebooku wuj Annabelle, Scott Pomeroy. Autor: pk/adso / Źródło: Reuters",,
MSZ: Dysydent może się ubiegać o studia za granicą,"Niewidomy chiński dysydent Chen Guangcheng może ubiegać się o studia za granicą - poinformowało chińskie MSZ. Jak pisze BBC, to potencjalne rozwiązanie politycznego pata w trójkącie Chen-USA-Chiny. Wcześniej dysydent zadzwonił po posiedzenie komisji amerykańskiego Kongresu, by poprosić o pomoc dla siebie i swojej rodziny w opuszczeniu Państwa Środka.","Jak podało chińskie MSZ, Chen o studia zagraniczne ""może ubiegać się normalnymi kanałami, zgodnie w przepisami prawa"". Rozmowa z kongresmenami W rozmowie telefonicznej z członkami amerykańskiego kongresu Chen powtórzył, że boi się o bezpieczeństwo swoje i swojej rodziny i poinformował, że chciałby spotkać się twarzą w twarz z sekretarz stanu Hillary Clinton, która przebywa w Chinach. - Pragnę pojechać do USA by odpocząć. Nie zaznałem spokoju przez ostatnich 10 lat - powiedział członkom komisji kongresowej ds. Chin. Wspomniał też, że wieśniaków, którzy pomogli mu uciec z aresztu domowego, spotkały sankcje ze strony władz. Pragnę pojechać do USA by odpocząć. Nie zaznałem spokoju przez ostatnich 10 lat.Chen Guangcheng Pragnę pojechać do USA by odpocząć. Nie zaznałem spokoju przez ostatnich 10 lat. Chen Guangcheng W tej chwili Chen, wraz z żoną i dziećmi przebywa w szpitalu, szczelnie obstawionym przez chińskich policjantów. Choć początkowo zgodził się na pozostanie w Chinach i zawarł z władzami porozumienie, na mocy którego miał zostać przeniesiony ""do bezpiecznego miejsca"", gdzie będzie mógł studiować, wycofał się z niego. Doszedł do wniosku, że nie zapewni ono ani jemu, ani jego rodzinie bezpieczeństwa. Obama nie dość stanowcze Republikański kandydat na prezydenta USA Mitt Romney ostro skrytykował administrację prezydenta Baracka Obamy za postępowanie w sprawie chińskiego dysydenta Chena Guangchenga, który w środę opuścił amerykańską ambasadę w Pekinie, gdzie się schronił. W przemówieniu w Wirginii w czwartek Romney sugerował, że administracja nie działała dość stanowczo, aby zapewnić bezpieczeństwo Chenowi. Niewidomy dysydent powiedział po opuszczeniu ambasady, że obawia się o swoje życie. Chen szukał wolności w ambasadzie USA. Czy nie jesteśmy dumni z faktu, że ludzie szukający wolności przychodzą do naszej ambasady? Powinniśmy bronić sprawy wolności gdziekolwiek jest ona atakowana.Mitt Romney Chen szukał wolności w ambasadzie USA. Czy nie jesteśmy dumni z faktu, że ludzie szukający wolności przychodzą do naszej ambasady? Powinniśmy bronić sprawy wolności gdziekolwiek jest ona atakowana. Mitt Romney - Chen szukał wolności w ambasadzie USA. Czy nie jesteśmy dumni z faktu, że ludzie szukający wolności przychodzą do naszej ambasady? Powinniśmy bronić sprawy wolności gdziekolwiek jest ona atakowana - powiedział Romney. ""Mroczny dzień dla wolności"" Chen opuścił ambasadę na podstawie porozumienia rządu chińskiego z rządem amerykańskim, którego warunków jednak nie ujawniono. Administracja zapewnia, że nie wywierała na niego żadnej presji. Romney sugerował jednak, że dyplomaci USA mogli przyspieszyć opuszczenie ambasady przez dysydenta, aby sprawa nie zakłócała rozpoczętych w środę rozmów w Pekinie między przedstawicielami rządu chińskiego a sekretarz stanu USA Hillary Clinton i ministrem skarbu (finansów) Timothym Geithnerem. - Jeżeli te wszystkie doniesienia są prawdziwe, jest to mroczny dzień dla sprawy wolności. Jest to także dzień wstydu dla administracji Obamy - oświadczył republikański kandydat. Niewidomy dysydent chce wyjechać. Negocjacje Chiński dysydent... czytaj dalej » Okpił bezpiekę W zeszłym tygodniu 40-letni Chen - prawnik samouk - uciekł z aresztu domowego i schronił się w ambasadzie USA. W środę opuścił amerykańską placówkę, a ambasador USA w Pekinie Gary Locke eskortował go do szpitala, gdzie dysydent miał się spotkać z żoną dziećmi. Zawarł też ponoć porozumienie, na mocy którego Chen, który stracił wzrok na skutek przebytej w dzieciństwie choroby, przebywał przez półtora roku w areszcie domowym w miejscowości Donshigu w prowincji Szantung we wschodnich Chinach. Dysydent spędził cztery lata w więzieniu za ujawnienie przymusowych aborcji i sterylizacji w wiejskiej społeczności, z której pochodził. Po uwolnieniu lokalne władze umieściły go w areszcie domowym, choć nie było ku temu podstaw prawnych.",,
"Minister i jego kontakty z terrorystami. 
Dymisja w Sztokholmie","Szwedzki premier zdymisjonował w poniedziałek ministra budownictwa mieszkaniowego i urbanizacji Mehmeta Kaplana (Partia Zielonych) w związku z ujawnieniem przez media, że spotkał się on z przedstawicielem tureckiej terrorystycznej organizacji Szare Wilki.","Przy innej okazji urodzony w Turcji Kaplan, który jest praktykującym muzułmaninem, przyrównał politykę Izraela wobec Palestyny do działań nazistowskich Niemiec wobec Żydów w latach 30. Organizacja Szare Wilki z której przedstawicielem się spotkał, to neofaszystowskie tureckie ugrupowanie, które w latach 70. i 80. dokonało kilkuset morderstw na lewicowych i liberalnych przedstawicielach świata polityki i kultury tureckiej. - Przyjmuję rezygnację Mehmeta Kaplana - powiedział na specjalnie zwołanej konferencji premier Stefan Loefven. Towarzyszący mu Kaplan tłumaczył, że odrzuca wszelkie formy ekstremizmu. - Zielona ideologia oznacza pokój, różnorodność kulturową oraz globalną solidarność - zapewniał zdymisjonowany polityk Partii Zielonych. Według szwedzkich ekspertów premier Loefven zmusił Kaplana do dymisji, aby ratować już osłabione kryzysem migracyjnym notowania rządu, który od 2014 r. tworzą socjaldemokraci oraz Zieloni. - Premier nie odpowiedział na pytanie, czy przed powołaniem Kaplana na stanowisko została sprawdzona jego przeszłość. Brak takich działań może spowodować dalszą krytykę i dyskusję - stwierdził komentator polityczny telewizji SVT Mats Knutson. Zakres obowiązków Kaplana, który zajmował się także technologiami IT, został rozdzielony pomiędzy innych ministrów. Mehmet Kaplan zanim został ministrem oraz parlamentarzystą z Partii Zielonych przez wiele lat zasiadał we władzach największych organizacji muzułmańskich w Szwecji. Autor: adso//rzw / Źródło: PAP",,
Tillerson: prześladowanie Rohindżów to czystki etniczne,"Sekretarz stanu USA Rex Tillerson oświadczył w środę, że operacja birmańskiej armii przeciwko muzułmańskiej mniejszości Rohindżów nosi znamiona czystki etnicznej. Zapowiedział, że Waszyngton rozważa sankcje dla odpowiedzialnych za przemoc w tym kraju.","""Po starannej i gruntownej analizie dostępnych faktów jest jasne, że sytuacja w północnym Rakhine nosi znamiona czystek etnicznych wobec Rohindżów"" - podał w oświadczeniu szef amerykańskiej dyplomacji. W dokumencie opublikowanym na stronie internetowej Departamentu Stanu Tillerson oskarżył birmańską armię i służby bezpieczeństwa oraz ""lokalnych samozwańczych strażników"" o zadawanie ""niedopuszczalnych cierpień"" Rohindżom. Wezwał rząd Birmy do przestrzegania praw człowieka wobec ""wszystkich osób w granicach państwa"". Amerykański szef dyplomacji stwierdził również, że ""żadna prowokacja nie może usprawiedliwiać strasznych zbrodni (...)"". Nawiązał w ten sposób do stanowiska birmańskiej armii, że to powstańcy Rohindża rozpoczęli kryzys.

Podczas pobytu w Birmie 15 listopada Tillerson zastrzegł, że wciąż jeszcze analizuje, czy USA powinny używać terminu ""czystka etniczna"" w odniesieniu do sytuacji Rohindżów. 

Środowe oświadczenie o czystkach - zauważa portal ABC News - nie niesie za sobą żadnych konsekwencji prawnych. Prawdopodobnie jednak ""nasili wezwania"" wobec administracji prezydenta USA Donalda Trumpa i amerykańskiego Kongresu do nałożenia sankcji na Birmę. Od sierpnia ponad 600 tysięcy Rohindżów uciekło z Birmy do Bangladeszu w wyniku operacji sił birmańskich w stanie Rakhine (Arakan). Przedstawiciele ONZ uznali we wrześniu tę operację za klasyczny przykład czystki etnicznej. Według oenzetowskich śledczych przedstawiciele mniejszości Rohindża, którzy uciekli z Birmy przed przemocą, zeznali, że w sposób ""konsekwentny i metodyczny"" dochodziło do zabójstw, tortur, gwałtów i podpaleń. Chociaż Rohindżowie przebywają w Birmie od pokoleń, nie mają obywatelstwa i uważani są za nielegalnych imigrantów z Bangladeszu. Żyją w biedzie, mają ograniczony dostęp do opieki zdrowotnej, rynku pracy, edukacji, a także są pozbawieni swobody poruszania się. Autor: kg / Źródło: PAP",,
"""Propaganda i awantura. Do prezydenta nie pójdę""","- To jest propagandowa akcja. CBA wcześnie zaczęło wybory - tak Stefan Niesiołowski (PO) komentuje w TVN24 stenogramy rozmów biznesmenów z prominentnymi politykami PO w tzw. aferze hazardowej. Dodaje, że na spotkanie do prezydenta w tej sprawie się nie wybiera. Zaproszenia od Lecha Kaczyńskiego jeszcze w czwartek trafią do premiera, ministra sprawiedliwości oraz prezydium Sejmu i Senatu - potwierdził Paweł Wypych z Kancelarii Prezydenta.","""Rzeczpospolita"" ujawniła w czwartek kulisy afery, przez którą budżet państwa mógł stracić 469 mln zł na zmianach w tzw. ustawie hazardowej. Jak ustalił dziennik, w sprawę zamieszani są czołowi politycy PO: szef Klubu Platformy Zbigniew Chlebowski i minister sportu Mirosław Drzewiecki, którzy mieli lobbować w interesie firm hazardowych. CBA zaalarmowało też prezydenta o przecieku, który miał nastąpić po tym, jak Biuro powiadomiło o aferze premiera Donalda Tuska. Prezydent postanowił zwołać spotkanie w tej sprawie. ""Na 90 procent, Rysiu, że załatwimy. Walczę"" Czołowi politycy... czytaj dalej » - Zaproszonych do Pałacu Prezydenckiego zostanie 10 osób, które otrzymały ten materiał od CBA – prezydia Sejmu, Senatu, premier i minister sprawiedliwości - wymieniał na antenie TVN24 prezydencki minister Paweł Wypych. Dodał, że spotkanie to odbędzie się w najbliższych dniach – jutro, w weekend lub w poniedziałek. - Ważne, by to spotkanie doszło do skutku, bo chodzi o przemyślenia tych osób - mówił Wypych. Zapewnił, że Lech Kaczyński ""był poruszony treścią tego materiału"". Niesiołowski: Nie pójdę - Do mnie niech prezydent nie wysyła zaproszenia, niech się nie fatyguje, bo ja nie przyjdę - zadeklarował Niesiołowski. - Nie chcę prezydenta stawiać w niezręcznej sytuacji - wyjaśnił. Jak argumentował, spotkanie jest częścią ""propagandowej akcji, w której branie udziału służy PiS"". - Ja widzę tu propagandę i awanturę. Uważam, że poza Putrą nikt tam nie pójdzie - dodał.Oglądaj Wideo: TVN24 Niesiołowski: nie porównujmy tego do afery Rywina Zdaniem Niesiołowskiego, prezydent ""oczywiście włącza się w to, bo to jest korzystne dla PiS"". - To szkodzi rządowi i Platformie. Ja w tej PiS-owskiej awanturze udziału nie wezmę - zapowiedział. ""Detonowano pozorną sprawę w mediach"" Niesiołowski był oburzony, że stenogramy rozmów nagranych przez CBA wyciekły do mediów. Jak przypomniał, dokumenty mają klauzulę ""ściśle tajne"". - To powinno iść do prokuratury, a nie robić awanturę polityczną - ocenił. - Mam pretensję o to, że detonowano pozorną sprawę w mediach i że robi się wokół tego szum medialny - stwierdził. Przyznał, że - jego zdaniem - nie jest to żadna afera i ""nie widzi w tym cech przestępstwa"", chociaż - jak podkreślił - ma pretensje do wulgarnego języka. Według niego, spór dotyczył tego, czy podnieść opłaty czy nie, bo w tym drugim przypadku napłynie więcej pieniędzy. - To jest stary spór o podatki - dodał. - Jeżeli Mariusz Kamiński uważa, że złapał przestępców, niech skieruje sprawę do prokuratury. Dodał też, że - w jego ocenie - fragmenty rozmów zostały odpowiednio spreparowane. ""To był lobbing, ale nieskuteczny""Oglądaj Wideo: TVN24 Pitera: Nie wiemy czy doszło do korupcji Natomiast minister ds. korupcji Julia Pitera przyznała, że rozmawiała wcześniej ze Zbigniewem Chlebowskim na temat ustawy hazardowej. - Mówił, że ustawa jest niedobra, bo służy korupcji - powiedziała. Wyjaśniła jednak, że nie mogła zapytać szefa klubu PO o szczegóły sprawy, które dziś opisała ""Rzeczpospolita"", bo to było opatrzone klauzulą ""ściśle tajne"", a ona nie miała dostępu do tych informacji. Zapewniła jednak, że sprawą zajmie się prokuratura. Całą ""aferę"" minister określiła jako ""fatalną"". - Od dawna przestrzegam polityków przed kontaktami z biznesmenami i lobbystami. Sam fakt, że przebiegało to w takim trybie, budzi podejrzenia i spekulacje - oceniła. Przestrzegła jednak przed wyciąganiem pochopnych wniosków. Jak tłumaczyła, z korupcją mamy do czynienia wtedy, gdy z działania płynie korzyść, a w tym przypadku nie wiadomo czy do tego doszło. - Zakładam, że nie było takiej sytuacji - dodała. Przyznała jednak, że doszło do lobbingu, ale - jak podkreśliła - nieskutecznego, bo ustawa hazardowa nie przeszła. Co dalej z Drzewieckim i Chlebowskim? Pitera była też pytana o możliwy przeciek informacji. Według CBA, premier, który został poinformowany o śledztwie, mógł następnie powiadomić o tym Drzewieckiego i Chlebowskiego. Pitera zdecydowanie zaprzecza, by mogło dojść do takiej sytuacji. - Premier nie robiłby takich rzeczy. Służby wewnętrzne państwa muszą dotrzeć do tego, jak doszło do przecieku. Na pytanie o przyszłość szefa klubu PO oraz ministra sportu, stwierdziła, że o tym zadecydują odpowiednio - premier w sprawie Drzewieckiego oraz władze klubu - w sprawie Chlebowskiego. ""To naganne i kompromitujące""Oglądaj Wideo: TVN24 Kalisz: To naganne i kompromitujące W ocenie Ryszarda Kalisza (SLD) postępowanie ministra sportu i szefa klubu PiS było ""naganne"" i ""kompromitujące"" i ma znamiona złamania ustawy lobbingowej. Zastrzegł jednak, że ""sprawę trzeba zbadać, zanim będzie się wyrokować"". Dodał, że pilnie oczekuje wyjaśnień od posłów PO, a sprawą musi zająć się prokuratura. - Czynności operacyjne podlegają tajemnicy państwowej - tak stanowi ustawa o ochronie informacji niejawnych. Ale jeżeli ta sprawa stała się publiczna, to już władze prokuratury, bądź prokurator prowadzący muszą tutaj wszystko wyjaśnić opinii publicznej - stwierdził były minister sprawiedliwości. Dodał, że to samo musi zrobić Zbigniew Chlebowski i Mirosław Drzewiecki. mon//mat/k Co powinien zrobić premier ws. afery hazardowej? Dziękujemy za oddany głos! Co powinien zrobić premier ws. afery hazardowej? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 15790",Niesiołowski: To jest propagandowa akcja,
"Sprawa Tomasza Komendy. Sąd tłumaczy, dlaczego został uznany za winnego i skazany","""Z całą pewnością przyporządkowujemy, że od dowodowego uzębienia oskarżonego powstały ślady ugryzienia na piersi denatki, będące przedmiotem naszej wspólnej opinii - tak podczas jednej z rozpraw, gdzie oskarżonym był Tomasz Komenda, stwierdzili biegli. To między innymi na tej podstawie skazano mężczyznę, który - jak dowodzi teraz prokuratura - jest niewinny i niesłusznie odsiedział 18 lat za kratami.","Jak informuje biuro prasowe Sądu Okręgowego we Wrocławiu ""rozpoznany w składzie dwóch sędziów zawodowych i trzech ławników proces karny nie miał charakteru poszlakowego, a rozstrzygnięcie opierało się w głównej mierze na bezpośrednim dowodzie, wskazującym jednoznacznie na sprawstwo oskarżonego"". Tym bezpośrednim dowodem był wynik badań traseologicznych, czyli śladów ugryzień na ciele zamordowanej 15-letniej Małgosi porównanych z zębami Tomasza Komendy. Pracujący nad sprawą biegli pobrali wyciski uzębienia od mężczyzn, którzy bawili się w dyskotece w Miłoszycach. To na ich podstawie wykonano gipsowe odlewy uzębienia, a później sprawdzano na specjalnie przygotowanych modelach piersi. W konkluzji swojej opinii, podczas rozprawy, biegli stwierdzili jednoznacznie. ""Z całą pewnością przyporządkowujemy, że od dowodowego uzębienia oskarżonego powstały ślady ugryzienia na piersi denatki, będące przedmiotem naszej wspólnej opinii"" - orzekli. W 2003 roku Sąd Okręgowy we Wrocławiu skazał Tomasza Komendę na 15 lat pozbawienia wolności. ""Jak to wynika z treści pisemnego uzasadnienia, wyrok skazujący oparty był przede wszystkim na opinii zespołu biegłych, z udziałem lekarza medycyny sądowej z Zakładu Medycyny Sądowej Akademii Medycznej we Wrocławiu oraz biegłego z zakresu mechanoskopii"" - czytamy w informacji biura prasowego sądu. Wśród opinii, które przesądziły o tym, że Komenda został uznany za winnego, były też wyniki badań DNA. Materiał do badań został zabezpieczony z włosa znalezionego na czapce, którą sprawca pozostawił na miejscu zbrodni. Kolejnym z dowodów był ślad zapachowy. Ten pochodził również ze znalezionej wełnianej czapki. Po jej znalezieniu sporządzono tak zwaną konserwę zapachową. Po zatrzymaniu Tomasza Komendy pobrano od niego materiał porównawczy i stwierdzono zgodność. W marcu 2000 roku, czyli ponad trzy lata po śmierci Małgosi, dwa psy wskazały, że ślad zapachowy z czapki pochodzi od mężczyzny. Eksperymentu nie sfilmowano. Wątpliwości co do winy Komendy nie miał także Sąd Apelacyjny, który w 2004 podwyższył wyrok do 25 lat pozbawienia wolności. Rok później Sąd Najwyższy oddalił kasację. - Jestem naprawdę zaskoczony, że te opinie zostały podważone, ale nie mam pojęcia w jaki sposób - przyznał, w rozmowie z TVN24, Stanisław Ozimina, który decydował o zatrzymaniu mężczyzny i wnioskował o jego aresztowanie. W czerwcu 2017 roku w sprawie zabójstwa 15-letniej Małgosi zatrzymano Ireneusza M. Mężczyzna usłyszał zarzuty. Śledztwo jest w toku. 15 marca 2018 roku, po 18 latach w więzieniu, Tomasz Komenda wyszedł na wolność. Zdecydował o tym sąd penitencjarny przy Sądzie Okręgowym we Wrocławiu, który wobec skazanego zastosował instytucję warunkowego przedterminowego zwolnienia. Sąd ten nie decydował o tym, czy Komenda jest winny, czy też nie. Decyzje w tym zakresie będą zależały od Sądu Najwyższego. To właśnie tam trafił wniosek prokuratury o wznowienie postępowania w sprawie Tomasza Komendy. Termin posiedzenia nie został jeszcze wyznaczony. To co działo się w śledztwie dotyczącym Tomasza Komendy, badają łódzcy śledczy. - Przede wszystkim będziemy ustalać, czy nie dochodziło do tworzenia fałszywych dowodów, które ukierunkowywałyby postępowanie przeciwko osobie niewinnej, bądź zatajania dowodów niewinności. Sprawa będzie badana także pod kątem ewentualnego poplecznictwa i bezprawnego pozbawienia wolności Tomasza K. - poinformował Krzysztof Kopania z Prokuratury Okręgowej w Łodzi. Wizerunek i dane Tomasza Komendy umieszczono w Rejestrze Sprawców Przestępstw na Tle Seksualnym. Mężczyzna zawnioskował do sądu o usunięcie jego danych z bazy. Te zniknęły tymczasowo. Do czasu rozpatrzenia jego wniosku przez sąd. Ten zajmie się sprawą 22 marca. Autor: tam/gp / Źródło: TVN24 Wrocław",Tomasz Komenda wnosi o usunięcie jego danych z Rejestru Sprawców Przestępstw na Tle Seksualnym,
Merkel złoży wizytę Putinowi,Kanclerz Niemiec Angela Merkel planuje spotkać się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem 2 maja w Moskwie - poinformował przebywający z wizytą w rosyjskiej stolicy premier Bawarii Horst Seehofer. Według Kremla rozmowy będą dotyczyć między innymi sytuacji na Ukrainie. Putin potwierdził termin.,"O wizycie Angeli Merkel w Moskwie Władimir Putin mówił przed tygodniem na spotkaniu z  wicekanclerzem Niemiec Sigmarem Gabrielem, jednak nie padły wówczas  żadne terminy. Współpracownicy prezydenta Rosji informowali w ostatnich dniach, że  data jest już uzgodniona ze stroną niemiecką i obie strony ogłoszą ją  jednocześnie. Putin zapewnił, że kanclerz jest w Rosji oczekiwana i podkreślił, że  główne zadanie obu krajów polega na pełnym unormowaniu relacji. Premier Bawarii Horst Seehofer, który przebywa w Rosji z trzydniową wizytą, zamierza spotkać się z Putinem, by porozmawiać z nim o unijnych  sankcjach, nałożonych na Rosję za jej rolę w konflikcie na wschodniej  Ukrainie i aneksję ukraińskiego Krymu oraz o roli Moskwy w  rozwiązywaniu międzynarodowych kryzysów. Już podczas swej ostatniej wizyty w Rosji na początku 2016 roku  Seehofer apelował o zniesienie unijnych sankcji, jednocześnie wzywając władze w  Moskwie do zaangażowania się na rzecz procesu pokojowego na Ukrainie -  przypomina niemiecka agencja dpa. Autor: tas/adso / Źródło: PAP",,
Polak stworzy największy most na świecie,"Daniel Libeskind, polski architekt o światowej sławie (posiada amerykańskie obywatelstwo), zaprojektuje most we włoskiej Cieśninie Mesyńskiej, który ma być połączony z kompleksem sklepów, hoteli i sal konferencyjnych. Ma to być najdłuższy wiszący most na świecie. I najdroższy, bo koszt to ok. 6 miliardów euro.","Cieśnina Mesyńska oddziela od siebie Sycylię i południowy kraniec Włoch. Na razie z jednego miejsca na drugie można dostać się wyłącznie wodolotem albo promem. Od 20 lat pojawia się jednak pomysł, by zbudować most łączący wyspę ze stałym lądem. Powstały nawet konkretne plany gigantycznej budowli nad cieśniną, ale decyzja zapaść nie mogła przede wszystkim z powodu kosztów. Te są bardzo wysokie – szacuje się je na ok. 6 mld euro. Poza tym, dopiero w ostatnich latach postępy w budownictwie i jakości materiałów sprawiły, że wizja projektu ma szansę na realizację. Chodzi głównie o postępy w technikach komputerowych - bezpieczeństwo takich konstrukcji całkowicie zależy od poprawności obliczeń, które muszą uwzględniać trudne warunki pogodowe: trzęsienia ziemi i silne wiatry. Poza tym, budowę odkładano latami, ponieważ obawiano się, że będzie z niej czerpać korzyści mafia. Dlatego firma Stretto di Messina, sprawująca pieczę nad projektem, domaga się nadzoru sądowego nad wyborem inwestorów. Berlusconi zatrudnia Polaka Muzeum Żydowskie w Berlinie to jeden z najsłynniejszych projektów Daniela Libeskinda (fot. Wikipedia) Do pomysłu najdłuższego wiszącego mostu na świecie zapalił się sam premier Silvio Berlusconi, który wydał decyzję o jego budowie. Polityk zdecydował o przyznaniu na budowę mostu 1,5 mld euro, a 5 mld ma pochodzić z prywatnego finansowania (w zamian za przyszłe opłaty drogowe). Jak podają włoskie media, autorem projektu będzie 65-letni Daniel Libeskind, Polak i jeden z najbardziej cenionych architektów na świecie, znany m.in. z zabudowy przestrzeni po World Trace Center w Nowym Jorku i Muzeum Żydowskiego w Berlinie. Polak ma stworzyć nie tylko sam most, na którym będzie autostrada i linia kolei, łączące Messynę z Kalabrią. Ale także kompleks budynków, które będą do niego przylegać: ze sklepami, hotelami, restauracjami, salami konferencyjnymi i wystawienniczymi. 4,5 tysiąca aut na godzinę Największy wiszący most na świecie połączy dwa brzegi we włoskiej Cieśninie Messyńskiej (fot. Wikipedia) Powstanie cud techniki. Jego waga to ok. 55 tys. ton, długość - ponad 4 km. Most zostanie wyposażony w wiatrochrony, które pozwolą mu bez szwanku znieść uderzenia wiatru o sile przekraczającej 200 km na godzinę. Rozpiętość centralnego przęsła mostu ma wynosić 3,3 tys. m, czyli mniej więcej tyle, ile łączna rozpiętość przęsła dwóch gigantów: Golden Gate w San Francisco i Akashi Aikyo w japońskim Kobe. Ten drugi to obecnie najdłuższy, najwyższy i najdroższy most wiszący na świecie. Co ciekawe, wielkie trzęsienie Ziemi w 1995 r. rozciągnęło Akashi Kaikyo i jest on dłuższy o 92 cm; żywioł nie naruszył jednak samej konstrukcji mostu. Projekt Libeskinda pokona dotychczasowego lidera. Budowa ma wystartować pod koniec roku. Oddanie do publicznego użytku w 2017 roku. Przewiduje się, że wówczas będzie mostem jeździć 4,5 tysiąca samochodów na godzinę i 200 pociągów dziennie. Rząd ma nadzieję, że most przyczyni się do rozkwitu najbiedniejszego we Włoszech regionu, między innymi dzięki turystom.","Daniel Libeskind urodził się w Łodzi, mieszka w Nowym Jorku, sławę zdobył światową",
Erdogan: Kolumb nie odkrył Ameryki. Wcześniej dotarli tam muzułmanie,"Ameryki nie odkrył Krzysztof Kolumb, a muzułmanie - stwierdził w sobotę prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan. Właśnie dlatego - jego zdaniem - na Kubie należy odbudować meczet, o którym miał pisać w swoich dziennikach Krzysztof Kolumb. Erdogan zaproponował, że Turcja sfinansuje budowę, ale potrzeba na to zgody społeczności muzułmańskich w państwach latynoamerykańskich.","Erdogan wystąpił na ceremonii zamknięcia pierwszego szczytu Muzułmanów Latynoamerykańskich, który odbył się w Stambule. Najpierw potępił kolonializm, a potem wygłosił wzbudzającą kontrowersje własną interpretację historii. Erdogan: dlaczego koalicja bombarduje akurat Kobane? Koalicja walcząca... czytaj dalej »- Muzułmańscy żeglarze dotarli do wybrzeży Ameryki w 1178 roku - powiedział Erdogan. - W swoich pamiętnikach Krzysztof Kolumb pisał o meczecie na szczycie góry na Kubie. Jego zdaniem, pamiętniki Kolumba to dowód na to, że ""islam był już rozpowszechniony"", kiedy pierwszy Europejczyk ""odkrył"" Nowy Świat w 1492 roku. Jak pisze portal dziennika ""Hurriyet"", wizja Erdogana to tak na prawdę teoria dr Jusufa Mroueha z amerykańskiej Fundacji As-Sunnah. W 1996 roku naukowiec napisał, że ""Kolumb przyznał w swoich notatkach, że w poniedziałek 21 października 1492 roku, kiedy jego statek przepływał koło miasta Gibara u północno-wschodnich wybrzeży Kuby, zobaczył meczet na szczycie pięknej góry"". Turcja ""będzie skutecznie walczyć"" z Państwem Islamskim. Erdogan: trzeba odsunąć Asada Turcja będzie... czytaj dalej »Większość muzułmańskich uczonych odkłada tę teorię na bok, wyjaśniając, że miała to być metafora określająca charakterystyczną wypukłość wierzchołka, która Kolumbowi mogła przypominać kopułę meczetu albo minaret (wysoka wieża przy meczecie). Archeolodzy jak dotąd nie odkryli ruin takiej budowli. W sobotę Erdogan zapowiedział, że Ankara chce wybudować meczet na Kubie. - Teraz zwrócę się do mojego kubańskiego brata (przedstawiciela tego kraju na szczycie - red.). Meczet wspaniale wyglądałby na szczycie góry także i teraz. Wasza zgoda wystarczy - powiedział Erdogan. - Przechodzenie (na islam - red.) siłą, za pomocą miecza nigdy nie było częścią islamu. Nasza religia nigdy nie służyła wyzyskowi - oświadczył prezydent. Wyjaśnił, że ci, którzy skolonizowali Amerykę dla złota, Afrykę dla diamentów, teraz kolonizują Bliski Wschód dla ropy, realizują ten sam ""brudny"" scenariusz.",Recep Tayyip Erdogan był gospodarzem muzułmańskiego szczytu,
"""Będę prosił prezydenta, żeby 
nie narzucał złych rozwiązań""","Prosimy pana prezydenta, żeby nie prowadził do rozdwojenia polskiej armii – powiedział szef MON Antoni Macierewicz. Zapewnił, że Ministerstwo Obrony Narodowej jest gotowe do reformy systemu dowodzenia.","W trakcie czwartkowego spotkania z użytkownikami mediów społecznościowych Antoni Macierewicz stwierdził, że ""formalnie rzecz biorąc, niestety, jeszcze jedność dowodzenia nie została w sposób sformalizowany przyjęta. Ta dyskusja ciągle trwa, ale to jest przesądzone – polska armia będzie w czasie pokoju dowodzona przez szefa Sztabu Generalnego w ramach Ministerstwa Obrony Narodowej"". - Bardzo pokornie prosimy pana prezydenta, żeby nie prowadził do rozdwojenia polskiej armii, bo to osłabia polską armię, osłabia zdolność dowodzenia – powiedział, pytany o reformę wojska. Ocenił przy tym, że ""rozdwojenie armii jest lepsze niż roztrojenie, troszeczkę mniej jest konfliktów i zachodzących na siebie kompetencji. Ale nie należy armii dzielić, nie należy tworzyć dwóch równoległych dowódców"". - Możemy trochę go (system) polepszyć, bo zamiast trzech dowódców będzie dwóch dowódców, ale to nie rozwiązuje istoty dylematu – powiedział. Nawiązał do wprowadzonej w 2014 r. struktury kierowania i dowodzenia siłami zbrojnymi, w której działają dwa główne połączone dowództwa rodzajów sił zbrojnych – generalne i operacyjne - natomiast Sztab Generalny Wojska Polskiego jest głównym organem planowania strategicznego, a nie dowodzenia. Twórcą systemu był ówcesny szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego gen. Stanisław Koziej. Projekt skierował do Sejmu prezydent Bronisław Komorowski, a pełnomocnikiem MON ds. wdrożenia reformy został późniejszy dowódca generalny gen. Mirosław Różański. Macierewicz powiedział, że odnosi wrażenie, iż w dyskusji o przyszłym systemie dowodzenia ""dominuje pewna perspektywa doraźnych rozwiązań politycznych"". - Niestety, tak bywało w naszej historii, że podejmowano decyzje dotyczące bezpieczeństwa państwa, kształtu armii nie ze względu na racjonalnie zrozumianą konieczność bojową, militarną, tylko dlatego, że ktoś miał inną pozycję polityczną – ocenił minister obrony narodowej. - Jak długo będę mógł, tak długo będę prosił pana prezydenta, żeby nie narzucał Polsce złych rozwiązań militarnych – dodał szef MON. Zastrzegł, że mówi o zasadzie, a nie o konkretach i przekonywał, że nie odnosi się ""do nikogo ad personam"". Zaznaczył, że nie chce ""poprzez media podejmować dyskusji z panem prezydentem"", który jest zwierzchnikiem sił zbrojnych i pierwszym obywatelem. Według Macierewicza za koncepcją MON przemawia to, że rekomendujący ją wiceminister Tomasz Szatkowski oparł się ""na bardzo solidnych analizach, badaniach"", których inne ośrodki nie mogą przeprowadzić, ponieważ nie dysponują tyloma informacji i takim zapleczem personalnym. Zmiana systemu dowodzenia, w tym przywrócenia odrębnych dowództw rodzajów sił zbrojnych, była jedną z pierwszych zapowiedzi złożonych po objęciu przez Macierewicza funkcji ministra obrony. Za zmianą systemu dowódczego opowiada się też prezydent Andrzeja Dudy, jednak ośrodek prezydencki ma inną koncepcję niż MON. Różnice dotyczą m. in. prerogatyw prezydenta i samej struktury dowódczej. Koncepcja MON nie przewiduje postulowanego przez BBN połączonego dowództwa, mającego koordynować współdziałanie sił lądowych, powietrznych, morskich i specjalnych oraz obrony terytorialnej. Resort obrony proponuje zarazem powołanie Inspektoratu Szkolenia i Dowodzenia, którego szef byłby mianowany przez ministra obrony, podczas gdy dowódców rodzajów sił zbrojnych mianowałby prezydent. Autor: mnd / Źródło: PAP/TVN24",,
"Merkel cieszy się na ""ścisłą i pełną zaufania"" współpracę z Macronem","Emmanuel Macron, który wygrał w niedzielę drugą turę wyborów prezydenckich we Francji, po zwycięstwie rozmawiał z kanclerz Niemiec Angelą Merkel - podało otoczenie Macrona. Był to pierwszy międzynarodowy kontakt nowo wybranego prezydenta Francji.","""Rozmawiali ok. 10 minut i była to bardzo serdeczna rozmowa"" - podały francuskie źródła. Dodały, że Macron potwierdził w rozmowie, że szybko ma zamiar udać się do Berlina. Rzecznik niemieckiego rządu Steffen Seibert napisał po rozmowie na Twitterze, że Merkel wyraziła Macronowi uznanie za jego zaangażowanie w kampanii wyborczej na rzecz ""zjednoczonej i otwartej na świat"" Unii Europejskiej. ""Decyzja francuskich wyborców jest jasnym opowiedzeniem się za Europą"" - powiedziała szefowa niemieckiego rządu. Merkel cieszy się na ""ścisłą i pełną zaufania"" współpracę z nowym prezydentem - napisał rzecznik.  Autor: lukl\mtom / Źródło: PAP",,
"13 i pół roku więzienia 
dla Chodorkowskiego","Rosyjski sąd zdecydował o skazaniu Michaiła Chodorkowskiego na 13 i pół roku więzienia. W tej karze zawarte jest osiem lat dotychczasowego wyroku. - Putin zasygnalizował sądowi, kto dziś jest szefem i kto decyduje dziś o losie i życiu Chodorkowskiego - powiedział adwokat skazanego Chodorkowskiego.","W poniedziałek Chodorkowski i jego partner biznesowy Płaton Lebiediew zostali uznani za winnych przywłaszczenia 218 mln ton ropy naftowej i wyprania uzyskanych w ten sposób pieniędzy. Chodorkowski znów skazany Były szef... czytaj dalej »Putin zasygnalizował sądowi, kto dziś jest szefem i kto decyduje dziś o losie i życiu ChodorkowskiegoJurij SzmidtWedług sądu winni wyprali 487 mld rubli (16 mld dol.) i 7,5 mld dol. uzyskanych dzięki przywłaszczeniu ropy ""poprzez zawieranie skomplikowanych transakcji za granicą i na rynku wewnętrznym"" przez podstawione firmy. Putin zasygnalizował sądowi, kto dziś jest szefem i kto decyduje dziś o losie i życiu Chodorkowskiego Jurij Szmidt Od maja 2005 roku Chodorkowski i Lebiediew odbywają już kary po osiem lat łagru za rzekome oszustwa podatkowe i uchylanie się od płacenia podatków. Wyrok oznacza, że Chodorkowski i Lebiediew wyjdą na wolność w 2017 roku. ""W izolacji od społeczeństwa"" Ogłaszając wyrok sędzia Wiktor Danilkin oświadczył, że sąd nie znalazł podstaw do orzeczenia wobec oskarżonych kary w zawieszeniu. - Uwzględniając faktyczne okoliczności sprawy sąd dochodzi do wniosku, że poprawa (oskarżonych) jest możliwa jedynie w warunkach ich izolowania od społeczeństwa - powiedział sędzia. Sygnał od Putina Chodorkowski i Lebiediew konsekwentnie odpierają wysunięte wobec nich zarzuty, uważając je za sfabrykowane i politycznie umotywowane. Tuż po ogłoszeniu wyroku adwokat Chodorkowskiego Jurij Szmidt powiedział, że wyrok ""został wydany pod naciskiem władz wykonawczych, którymi kieruje pan Putin"". - Putin zasygnalizował sądowi, kto dziś jest szefem i kto decyduje dziś o losie i życiu Chodorkowskiego - powiedział adwokat. Rzecznik premiera Putina odmówił komentarza do wyroku. Oburzenie na całym świecie Wydane w poniedziałek orzeczenie o winie Chodorkowskiego i jego partnera biznesowego Płatona Lebiediewa skrytykowały tego samego dnia m.in. Biały Dom i Departament Stanu USA. Szefowa dyplomacji UE Catherine Ashton zaapelowała do Rosji o ""poszanowanie zobowiązań międzynarodowych w dziedzinie praw człowieka i prymatu prawa"". Werdykt skrytykowali też obrońcy praw człowieka.",,
"NIK ponownie zbadała, jak się egzaminuje uczniów. I znów ma zastrzeżenia","Po kontroli systemu egzaminów zewnętrznych przeprowadzonej przez Najwyższą Izbę Kontroli w 2014 r. niewiele zmieniło się na lepsze. Jak wynika z opublikowanego w piątek raportu NIK z ponownej kontroli, Centralna Komisja Egzaminacyjna (CKE) zrealizowała tylko trzy z ośmiu wniosków NIK, a Ministerstwo Edukacji Narodowej zaledwie jeden z sześciu.","Egzaminy zewnętrzne wprowadzono do polskiego systemu edukacji wraz z utworzeniem gimnazjów w 1999 roku. Odpowiada za nie Centralna Komisja Egzaminacyjna (CKE), która podlega Ministerstwu Edukacji Narodowej. Egzaminy zewnętrzne są prowadzone w szkołach, ale sprawdzane według tych samych kryteriów przez zewnętrznych egzaminatorów w ośmiu komisjach okręgowych. Obecnie CKE przygotowuje egzamin ósmoklasisty, matury oraz egzaminy zawodowe. Przed reformą edukacji, do 2016 r. przeprowadzała również egzaminy szóstoklasisty. A wiosną tego roku po raz ostatni odbyły się egzaminy gimnazjalne. Zewnętrzne egzaminy od samego początku budzą wiele emocji. Ich krytycy wskazują, że wymuszają ""naukę pod testy"" i zachęcają, by oceniać szkoły jedynie przez pryzmat wyników egzaminów. Zwolennicy wskazują zaś, że pozwoliły ukrócić zachowania korupcjogenne w edukacji i przysłużyły się wyrównywaniu uczniowskich szans. Z kontroli przeprowadzonej przez NIK w 2014 r. wynikało, że system egzaminów zewnętrznych pozostawia sporo do życzenia. Najpoważniejsze zarzuty: w co czwartej ponownie sprawdzonej pracy okazywało się, że egzaminator mylił się na niekorzyść ucznia, a nierzetelni egzaminatorzy dalej sprawdzali szkolne egzaminy. NIK zaleciła wówczas liczne działania naprawcze. W 2018 roku Izba postanowiła ponowić kontrolę systemu egzaminacyjnego. Wyniki tej powtórnej kontroli NIK opublikowała w piątek. Okazało się, że Centralna Komisja Egzaminacyjna zrealizowała jedynie trzy z ośmiu wniosków Izby, a Ministerstwo Edukacji Narodowej zaledwie jeden z sześciu. Co poprawiono? W 2015 r. wprowadzono jednolitą procedurę wglądu do prac dla uczniów z całej Polski. Ci, których zdziwił np. niski wynik, zawsze mogli zobaczyć, jak wygląda ich praca po sprawdzeniu przez egzaminatora. Ale wcześniej każda z ośmiu Okręgowych Komisji Egzaminacyjnych określała własne zasady, jak to się odbywa. Teraz zasady są już wspólne: uczniowie dostają nie mniej niż 30 minut na wgląd, a weryfikowane są tylko te zadania, o które poproszą, nie zaś całe egzaminy. Do tego wszyscy mogą sfotografować poprawioną pracę, co ułatwia proces odwołania się od wyniku. Dodatkowe prawa zyskali maturzyści. Wszyscy uczniowie, którzy uznają, że egzaminator popełnił błąd na ich niekorzyść, mogą wnioskować o ponowne sprawdzenie pracy. Kolejny egzaminator może te zastrzeżenia uznać i wówczas zmienia wynik. Jednak od tej decyzji w przypadku na przykład ósmoklasistów nie przysługuje odwołanie. Inaczej jest u maturzystów: ci mogą zwrócić się do zewnętrznego arbitra powołanego nie przez CKE, ale przez MEN, by rozpatrzył ich przypadek. Dodatkowo w 2016 r. wprowadzono też nowy sposób przygotowania arkuszy egzaminacyjnych, m.in. z podwójnym próbnym zastosowaniem zadań. To oznacza, że zadania, zanim znajdą się w arkuszach i trzeba je będzie rozwiązać podczas egzaminu, są testowane w szkołach na grupach kontrolnych i to przynajmniej dwukrotnie. Czego nadal brakuje? Przede wszystkim, zdaniem kontrolerów, nie funkcjonuje mechanizm, który pozwalałby na porównywanie wyników egzaminów z kolejnych lat. A to utrudnia wykorzystywanie danych egzaminacyjnych przez szkoły, organy prowadzące czy ministerstwo. Problem zdaniem kontrolerów jest szczególnie widoczny w przypadku egzaminu maturalnego. Trudność testów z poszczególnych lat jest różna, a to znacząco wpływa na rekrutację do szkół wyższych - np. 50 proc. punktów z danego przedmiotu w 2018 i 2019 r. może mieć zupełnie inną wartość, a o miejsca na studiach często walczą uczniowie zdający maturę w różnych latach. Dr Marcin Smolik, dyrektor CKE uważa jednak, że wprowadzenie porównywalności egzaminów w zakresie takim, jak postuluje NIK, jest niemożliwe w obecnym systemie. Rozwiązaniem mogłoby być umieszczenie w arkuszach tzw. zadań kotwiczących, czyli takich, które wykorzystano już na przykład we wcześniejszych egzaminach. Dzięki nim zyskalibyśmy pewność, że mają ten sam poziom trudności. Dlaczego więc ich nie wprowadzono? Bo utrudnia to m.in. zgoda na fotografowanie prac oraz fakt, że CKE publikuje całe arkusze w dniu przeprowadzenia egzaminu. - O ile można publikować arkusze bez zadań kotwiczących, to już przy wglądach nie byłoby możliwości wycięcia tych zadań - mówi Smolik. - A zatem zadania te, co do zasady tajne, przestałyby być tajne po pierwszym wykorzystaniu. To z kolei uniemożliwiłoby wykorzystanie ich w kolejnych latach, a tym samym przeprowadzanie zrównywania, o którym pisze NIK. Jest to pewna niedogodność, to oczywiste, ale jest to cena, którą płacimy za pełną transparentność działań systemu egzaminów zewnętrznych - twierdzi Smolik. Dyrektor CKE podkreśla, że mimo trudności wynikających z przyjętych rozwiązań prawnych, specjaliści w CKE cały czas szukają nowych możliwości tworzenia jak najlepszych zadań egzaminacyjnych. Ale to nie jedyny zarzut NIK. Zdaniem kontrolerów należałoby też wprowadzić zasadę, że ponownie sprawdzane będą wszystkie arkusze egzaminatora, który został przyłapany na błędzie. Zdaniem dyrektora Smolika, postulowane przez NIK rozwiązanie są już częściowo stosowane. - Prace egzaminatorów, którzy podczas sprawdzania zostali ""zidentyfikowani"" jako oceniający nieprawidłowo, są również często poddawane ponownemu oglądowi przez ekspertów okręgowych komisji - mówi dyrektor. I przypomina, że praca każdego egzaminatora podlega ciągłemu monitorowaniu przez przewodniczącego zespołu egzaminatorów. Ten zaś może egzaminatora, który pomylił się przy sprawdzaniu, zobowiązać do ponownego oceniania prac, ale również wykluczyć go z zespołu egzaminatorów. Smolik podkreśla, że procedury sprawdzania prac są analizowane po każdej sesji egzaminacyjnej, a egzaminatorzy są regularnie szkoleni. Jednak według NIK w latach 2014-2018 w przypadku aż jednej czwartej zdających (ponad 10,5 tys. na ok. 42 tys. osób), którzy złożyli wnioski o weryfikację swoich prac, konieczna okazała się zmiana wyniku i wymiana świadectwa. Z kolei w latach 2009-2018 z ewidencji egzaminatorów wykreślono zaledwie 10 osób, które nie przestrzegały przepisów dotyczących przeprowadzania egzaminów i zasad oceniania. To nie koniec problemów CKE. NIK uważa, że fiaskiem okazał się projekt e-oceniania. Na szeroką skalę po raz pierwszy taki model oceniania wprowadzono w 2016 r. To wtedy nauczyciele sprawdzali zadania z egzaminu gimnazjalnego z matematyki, nie wychodząc z domów. Było potrzebnych do tego tylko 1,5 tys., a nie jak w przeszłości - 4,5 tys. egzaminatorów. To oznaczało oszczędności i miało dać szansę na wybranie do sprawdzania prac tych osób, które są w tym najlepsze. Ale NIK nie jest usatysfakcjonowana. Za wyjątkiem egzaminu gimnazjalnego z matematyki w latach 2016-2019, projekt ten w ogóle nie został wdrożony - twierdzą kontrolerzy. W ocenie Izby CKE nie podjęła też wystarczających działań na rzecz zapewnienia trwałości projektu - ""w ciągu 12 lat CKE nie opracowała nawet koncepcji określającej długofalową strategię wdrażania e-oceniania w Polsce"". Smolik zdecydowanie nie zgadza się z krytyczną oceną NIK. - Nie mam pojęcia, dlaczego Izba uznała, że zakończenie egzaminu gimnazjalnego oznacza zakończenie e-oceniania. Kontynuujemy je w egzaminie ósmoklasisty z matematyki - podkreśla dyrektor CKE. I wyjaśnia, że system mógłby działać znacznie sprawniej, gdyby odpowiednio w niego zainwestować. CKE złożyła wniosek o dofinansowanie projektu w Programie Operacyjnym Polska Cyfrowa. Przeszła już ocenę formalną i czeka na ocenę merytoryczną. - Ogromnie zależy nam na dalszym wdrażaniu e-oceniania, ale potrzebne jest do tego nowe narzędzie, bez którego nie jesteśmy w stanie rozszerzać zakresu e-oceniania - mówi Smolik. W przyszłości e-ocenianiem objęte mogłyby zostać egzamin ósmoklasisty z matematyki, przedmiotów dodatkowych i języka angielskiego oraz - w miarę możliwości - egzamin z wybranych kwalifikacji zawodowych. Z kolei Ministerstwo Edukacji Narodowej według NIK nie podjęło - choć powinno - kwestii podniesienia progu zdawalności egzaminów maturalnych. Obecnie by zdać maturę, trzeba uzyskać 30 proc. punktów z dwóch obowiązkowych egzaminów ustnych (język polski i obcy) oraz trzech pisemnych (język polski, obcy i matematyka). Zdaniem NIK utrzymywanie tak niskiego progu na egzaminie maturalnym ""jest szkodliwe dla polskiej oświaty, wpływa demotywująco na uczniów i stanowi swoistą zapowiedź ich niepowodzenia na studiach wyższych"". Dla porównania kontrolerzy NIK przypominają, że próg zdawalności egzaminów potwierdzających kwalifikacje zawodowe to 50 proc. dla części teoretycznej i 75 proc. dla części praktycznej. Do tej pory kwestia progu na maturze podstawowej nie była jednak oficjalnie poruszana. Była minister edukacji Anna Zalewska postulowała za to wprowadzenie wysokiego progu zdawalności na maturze z przedmiotów dodatkowych na poziomie rozszerzonym. Dziś nie ma tam żadnego progu - do jednego takiego egzaminu trzeba podejść, ale nie można go nie zaliczyć. - Na egzaminie maturalnym na poziomie rozszerzonym będzie wprowadzony próg zaliczeniowy - zapowiadała Zalewska jeszcze latem 2016 r. Mówiła wówczas, że docierają do niej postulaty nauczycieli, by próg ten ustalić na poziomie nawet 50 proc. punktów. Od tamtego czasu nic się jednak w tym względzie nie wydarzyło. - Takie prace, o ile mi wiadomo, nie są prowadzone w MEN - potwierdza dyrektor Smolik. Sam stoi na stanowisku, że przyjęte obecnie rozwiązanie jest optymalne. Zauważa też, że 30-procentowy próg zdawalności jest na tle niektórych innych krajów Europy i tak wysoki. Np. na Łotwie, aby zdać odpowiednik egzaminu maturalnego, wystarczy zdobyć 5 proc. punktów. Najpoważniejszym zastrzeżeniem NIK wobec MEN jest fakt, że system egzaminów zewnętrznych od czasu poprzedniej kontroli nie został poddany całościowej zewnętrznej ewaluacji. ""Brak systematycznych badań, zwłaszcza ewaluacyjnych, uniemożliwiał przeprowadzenie kompleksowej oceny wpływu systemu egzaminów zewnętrznych na system oświaty, a w szczególności na kształcenie uczniów, po 20 latach jego funkcjonowania"" - czytamy w raporcie NIK. Tym samym system egzaminacyjny, choć wydatki na jego funkcjonowanie w latach 2014-2018 sięgały 1,1 mld zł, nie miał większego wpływu na kształtowanie polityki oświatowej państwa. - Z naszego punktu widzenia naprawdę istotne jest, aby arkusze, które tworzymy, były jak najlepsze - podkreśla Smolik. - Dlatego cieszą nas wyniki ankiety przeprowadzonej przez NIK, które pokazują, że ponad 50 procent egzaminatorów uważa, że w latach 2014-2018 jakość arkuszy egzaminacyjnych zdecydowanie się poprawiła lub raczej się poprawiła. W przypadku egzaminu zawodowego - to nawet 62 procent egzaminatorów - zauważa. I dodaje: - Oczywiście wnioski NIK traktujemy z najwyższą powagą. Obecnie w CKE trwają prace m.in. nad egzaminem ósmoklasisty z przedmiotów dodatkowych (informatory mają być gotowe we wrześniu 2020 r.; uczniowie po raz pierwszy rozwiążą testy wiosną 2022 r.) i egzaminem maturalnym dla 4-letniego liceum ogólnokształcącego (odbędzie się w maju 2023 roku), a także nowymi egzaminami zawodowymi. Autor: Justyna Suchecka / Źródło: tvn24.pl",,
Morawiecki na prezydenta? Schetyna: taka informacja ma służyć zdyscyplinowaniu Andrzeja Dudy,"- Wypuszczenie takiej informacji ma służyć zdyscyplinowaniu prezydenta Andrzeja Dudy. To też świadczy o tym, jak nienormalna jest dzisiaj konstrukcja w Polsce; że funkcjonuje ktoś na kształt naczelnika państwa czy pierwszego sekretarza jak Jarosław Kaczyński - powiedział w ""Jeden na jeden"" przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna. To komentarz do informacji medialnych o tym, że Mateusz Morawiecki miałby kandydować na prezydenta w 2020 roku.","Grzegorz Schetyna odniósł się do informacji ""Super Expressu"", który podał we wtorek, że prezes PiS Jarosław Kaczyński miał zaproponować wicepremierowi Mateuszowi Morawieckiemu, że jeśli sprawdzi się w rządzie, będzie mógł w 2020 roku kandydować na prezydenta. 

- Trudno powiedzieć, co będzie możliwe za cztery lata. To na dzisiaj jest scenariusz taki ""political fiction"" - ocenił Schetyna. 

- Jarosław Kaczyński bawi się politykami , którzy aplikują o  najważniejsze miejsca i przestawia ich na szachownicy. (…) Nie chcę wchodzić w politykę PiS i w głowę Jarosława Kaczyńskiego, bo nie dałbym sobie z tym rady - mówił.

- Wypuszczenie takiej informacji ma służyć zdyscyplinowaniu prezydenta Andrzeja Dudy. To też świadczy o tym, jak nienormalna jest dzisiaj konstrukcja w Polsce; że funkcjonuje ktoś na kształt naczelnika państwa czy pierwszego sekretarza jak Jarosław Kaczyński, który chce mieć bezpośredni wpływ na prezydenta, premiera, rząd. Ale nie dość, że chce mieć wpływ na tę politykę, to jeszcze chce pokazać na zewnątrz, że rzeczywiście go ma. Czym można wytłumaczyć taki przeciek i sygnał? - komentował przewodniczący PO. We wtorek odbędzie się wspólna konferencja lidera Komitetu Obrony Demokracji Mateusza Kijowskiego z Europejskimi Demokratami - grupą posłów PO, którzy opuścili partię. Wejdą oni do koalicji Wolność, Równość, Demokracja działającej pod patronatem KOD. Nie dołączyła do niej do tej pory Platforma Obywatelska. 

- Uważam, że trzy lata przed wyborami to zbyt wcześnie, żeby pisać koalicję programową i organizacyjną. Uważam, że trzeba rozmawiać, ale każda z partii opozycyjnych, ze środowisk, które nie zgadzają się z polityką PiS, z polityką rządu, powinna pracować na rzecz budowy wsparcia dla własnego programu, własnej partii i dobrze współpracować między sobą. Jeżeli to się uda, to wtedy przychodzi czas przed wyborami na rozmowy koalicyjne, jak przełożyć to poparcie, które zbudujemy na efekt wyborczy - stwierdził Schetyna.

- Dalej będziemy współpracować – tak, jak byliśmy w sobotę na demonstracji KOD i będziemy wspierać - to jest dla mnie oczywiste. Natomiast organizacyjna współpraca – tak szeroka, bez programu, bez pomysłu, jednocząca tylko tych, którzy mówią ""PiS – nie"", uważam, że to nie wystarczy - mówił. Podkreślił jednocześnie, że nie uważa Mateusza Kijowskiego jako swojego rywala. - Ja gram o to, aby sformułować formułę polityczną, która w 2019 roku odbierze władzę PiS, odbierze Polskę Jarosławowi Kaczyńskiemu. To jest dla mnie cel. Współpracuje ze wszystkimi ugrupowaniami, które mają podobne spojrzenie - przyznał. Schetyna odniósł się także do obywatelskiego projektu zakładającego zaostrzenie prawa aborcyjnego. Przekonywał, że skierowanie go do dalszych prac w Sejmie prowadzi do wojny domowej. - To, co dzisiaj się dzieje, do czego PiS doprowadza, czyli ponownej wojny domowej dotyczącej aborcji, to jest katastrofa dla nas dzisiaj w Polsce. I uważam, że PiS zapłaci za to ogromną cenę. Za to, że odbiera wolność, że w sposób absolutnie średniowieczny, tak jak nie powinno się zachowywać w żadnym kraju UE, zachowuje się w stosunku do kobiet. Zabiera im wolność i możliwość wyboru - ocenił Grzegorz Schetyna. Schetyna był pytany także o sprawy międzynarodowe. W poniedziałek w nocy czasu polskiego miała miejsce pierwsza debata prezydencka w USA. Przewodniczący PO ocenił, że starcie Hillary Clinton i Donalda Trumpa nie było decydujące. 

-  To już pewne. Wszyscy patrzyli na nią, czekali, uważali, że ona odmieni coś, że będzie miała wpływ nie tylko Ameryki, tych wyborów, ale w ogóle losy świata. Nie chcę powiedzieć, że debata rozczarowała. Potwierdziła ten stan, który jest - to, że Hillary Clinton jest znacznie bardziej doświadczona, zna politykę zagraniczną, ma bardzo dobrych doradców i Donald Trump, który chce wywrócić stolik, przejąć inicjatywę (…), chce przekonać Amerykanów, że daje szansę na powrót do ""wielkiej"" Ameryki. To jest starcie dwóch różnych światów. Uważam, że jeszcze bez rozstrzygnięcia - mówił Schetyna.

- Tu nie ma żadnych złudzeń, że Hillary Clinton jest bardziej przewidywalna, gwarantująca obecność NATO w Europie, relacje z Unią Europejską. Trump to jedna wielka niewiadoma - ocenił lider PO. Wypomniał kandydatowi republikanów na prezydenta pozytywne wypowiedzi na temat relacji z Rosją i oceny polityki Władimira Putina. - To wszystko stawia wiele znaków zapytania i ostrzega przed jego polityką - dodał.

- Tu nie ma żadnych kalkulacji - w interesie Polski, w interesie Europy jest zwycięstwo Hillary Clinton - podkreślił. ZOBACZ CAŁY ODCINEK ""JEDEN NA JEDEN"" Autor: kło\mtom / Źródło: tvn24",,
"""Nie widzę, że BOR zawaliło tę operację""","- Nie widzę, że Biuro Ochrony Rządu generalnie zawaliło tą operację - broni pracy funkcjonariuszy BOR podczas przygotowania wizyt w Smoleńsku 7 i 10 kwietnia były szef instytucji gen. Mirosław Gawor. Jego zdaniem, mogło dojść jedynie do ""minimalnych uchybień"".","Jak ujawniliśmy w poniedziałek, najprawdopodobniej już na początku lutego Prokuratura Okręgowa Warszawa-Praga skieruje do sądu akt oskarżenia wobec funkcjonariuszy BOR. Ma to związek z opinią biegłych, którzy wskazali, że w czasie planowania i organizacji wizyt Lecha Kaczyńskiego i Donalda Tuska w Smoleńsku i Katyniu doszło do licznych nieprawidłowości. ""Działanie BOR obniżyło bezpieczeństwo premiera i prezydenta"" Prawdopodobnie na... czytaj dalej »Jak powiedziała Renata Mazur, rzecznik Prokuratury Okręgowej Warszawa–Praga, miały one wpływ na obniżenie bezpieczeństwa premiera i prezydenta. ""O stanie lotniska wiedzieli wszyscy politycy""O stanie technicznym tego lotniska wiedzieli wszyscy politycy w naszym kraju od 10 czy 20 lat. To czemu chcieli, czy decydowali się, że tam lecimy?gen. Mirosław Gawor O stanie technicznym tego lotniska wiedzieli wszyscy politycy w naszym kraju od 10 czy 20 lat. To czemu chcieli, czy decydowali się, że tam lecimy? gen. Mirosław Gawor Funkcjonariuszy BOR broni ich były szef gen. Mirosław Gawor. - Ja nie sądzę, że (BOR) sobie nie poradził. To jest kwestia oceny różnej grupy ekspertów - mówił na antenie TVN24. I tłumaczył: - Metody i sposoby pracy BOR nie zmieniły się od lat. Oczywiście, że one z czasem ewoluują, są udoskonalane, modyfikowane poprzez wprowadzanie nowego sprzętu, współpracę z zachodnimi służbami, a pewne generalne zasady były, są i będą stosowane, bo tutaj nie da się nic innego wymyślić. Gawor uważa, że lotnisko w Smoleńsku było zabezpieczone. Ale podkreślał, że powszechnie było wiadomo, jaki jest jego stan. - O stanie technicznym tego lotniska wiedzieli wszyscy politycy w naszym kraju od 10 czy 20 lat. To czemu chcieli, czy decydowali się, że tam lecimy? Czemu nie zakładali od razu przy planie organizacji tego typu lotów, że polecimy do Moskwy albo w inne miejsce? - pytał. Szef BOR: Minimalne uchybieniaPiS żąda głowy szefa BOR - Do czasu... czytaj dalej » Były szef BOR podkreślał też, że za transport najwyższych osób w państwie odpowiadał 36. pułk, a nie BOR. - I to nie dlatego, żebyśmy próbowali przenosić na nich odpowiedzialność. Tylko BOR nie miało, nie ma i prawdopodobnie nie będzie miało w swoim składzie osobowym specjalistów od technicznego wyposażenia lotniska - przekonywał. - My jesteśmy po to, żeby zabezpieczyć to lotnisko pod względem pirotechnicznym, żeby nie dostały się tam osoby niepożądane, żeby ktoś nie próbował zrobić czegoś złego - dodał. Według Gawora, jeśli prokuratura ""czegoś się doszukuje"" w pracy funkcjonariuszy BOR, to mogą to być ""minimalne uchybienia"". - Nie widzę, że BOR generalnie zawaliło tą operację - podsumował.","""Nie widzę, że BOR zawaliło tą operację""",
Piskorski o finansowaniu partii Tuska przez Niemców: to nie zemsta,"Kongres Liberalno-Demokratyczny, którego liderem na początku lat 90. był obecny premier Donald Tusk, przyjmował pomoc finansową od niemieckich chadeków - twierdzi Paweł Piskorski, który startuje z listy Europa Plus Twój Ruch do PE. - To prawdziwa informacja - zapewniał we ""Wstajesz i wiesz"" Piskorski. Nie chciał jednak ujawnić, który z polityków CDU miał dawać pieniądze KLD.","Piskorski, były polityk KLD i PO, zapewnił, że gdyby chciał ujawnić jakiekolwiek nazwisko polityka CDU, to zrobiłby to w swojej książce, w której poruszył ten temat. Gowin chce komisji ws. funkcjonowania sytemu partyjnego Polska Razem... czytaj dalej » - Była pomoc ze strony CDU dla KLD. Ale znacznie więcej do powiedzenia mają na ten temat Tusk i Bielecki. Tyle chciałem w tej sprawie powiedzieć - stwierdził Piskorski. Zapewnił jednocześnie, że jego powściągliwość nie wynika z jakiejkolwiek obawy. - Gdyby ta książka została wydana parę lat temu, mogłaby być uważana za zemstę lub polityczną grę - powiedział Piskorski. - A to jedynie opisanie tego, jak wyglądało polskie życie polityczne i partyjne na początku lat 90. - dodał. Pytany, czy wtedy nie przeszkadzało mu finansowanie KLD przez CDU, odpowiedział, że w tym czasie były inne standardy. - Polska na początku lat 90. to była Polska, w której biznesmeni finansowali politykę gotówką, nie było jasnych reguł - stwierdził Piskorski. Odpierał zarzuty, jakoby informacja o finansowaniu KLD przez CDU miała za zadanie promować jego książkę. - Nie chcę robić sztucznej promocji. Ta książka nie jest po to, aby obnażyć czy uderzyć, ona jest po to, aby zrozumieć. Po 25 latach stać nas na to, zamiast taniego moralizatorstwa, które uprawiają Tusk i Kaczyński - powiedział Piskorski. Oglądaj Wideo: tvn24 Piskorski o finansowaniu partii - Pan Paweł Piskorski bardzo umiejętnie wybrał sobie czas na promocję swojej książki - powiedziała rzeczniczka rządu Małgorzata Kidawa-Błońska. Dodała również, że obecnie nie ma powodu, dla którego premier Donald Tusk miałby komentować sprawę. - Ani rząd, ani premier nie zamierzają barć udziału w promowaniu tej książki - skwitowała rzeczniczka. Nie wyobrażam sobie funkcjonariuszy partyjnych CDU w reklamówkach, przerzucających pieniądze do Polski. Paweł Graś - Kuriozalny pomysł - tak informacje Piskorskiego skomentował sekretarz generalny PO Paweł Graś w TOK FM. - Nie wyobrażam sobie funkcjonariuszy partyjnych CDU w reklamówkach, przerzucających pieniądze do Polski - powiedział polityk Platformy. Graś przypomniał również, że Piskorski został wyrzucony z PO ""za szkodzenie wizerunkowi partii"". Polska Razem zapowiedziała w niedzielę, że będzie zabiegać o powołanie komisji śledczej ""ds. zbadania patologii polskiego życia partyjnego w ciągu ostatnich 25 lat"". Oglądaj Wideo: tvn24 Kidawa-Błońska: Paweł Piskorski promuje swoją książkę Piskorski to były polityk KLD, UW i PO. Był posłem I i III kadencji. W latach 1999-2001 był prezydentem Warszawy. Politycy PiS zarzucili mu stworzenie tzw. układu warszawskiego skupiającego lokalnych działaczy UW, a później PO oraz SLD. W 2006 r. Piskorski, będący wówczas europosłem, został usunięty z PO. Było to pokłosie publikacji ""Dziennika"" dotyczącej inwestycji Piskorskiego. Polityk kupił wraz z żoną 320 ha po byłych PGR-ach na Pomorzu Zachodnim. Kosztowało to 1 mln 250 tys. zł. Gazeta podała, że Piskorski zasadził tam las, by otrzymać dopłaty z Unii Europejskiej. ""Dziennik"" pytał, skąd Piskorski wziął pieniądze bo, według gazety, z oświadczenia majątkowego, które złożył w 2005 r., nie wynikało, by mógł sobie na taką inwestycję pozwolić. Piskorski tłumaczył, że pieniądze pochodziły ze sprzedaży mieszkań, kredytu, oszczędności oraz dochodów bieżących jego i żony. Po usunięciu z PO, Piskorski pozostaje w konflikcie ze swoją byłą partią.","Piskorski twierdzi, że CDU pomagała KLD",
"Wielki triumf Sarko z pomocą lewicy. ""Są porażki, które hańbią zwycięzców""","Według wstępnych wyników niedzielnej drugiej tury wyborów regionalnych we Francji, konserwatywni Republikanie byłego prezydenta Nicolasa Sarkozy'ego zwyciężyli w siedmiu z 13 regionów a rządząca Partia Socjalistyczna w pięciu. Skrajnie prawicowy Front Narodowy nie zwyciężył w żadnym.","W pierwszej turze wyborów tydzień temu Front Narodowy (FN) Marine Le Pen odniósł spektakularny sukces uzyskując najwięcej głosów w 6 regionach. W niedzielę szczególnie dotkliwa dla FN była porażka jego liderki Marine Le Pen w północnym regionie Nord-Pas-de-Calais-Pikardia z kandydatem Republikanów Xavierem Bertrandem. Wyniki drugiej tury stanowią dla Marine Le Pen dotkliwy cios, bowiem zamierzała ona wykorzystać wybory regionalne jako odskocznię do wyborów prezydenckich w 2017 r. Po ogłoszeniu wyników Le Pen zapewniła jednak, że ""nic nas nie zatrzyma"" i zapowiedziała dalsze działania w celu zwiększenia poparcia dla jej partii. Jej 26-letnia bratanica Marion Marechal Le Pen również odniosła porażkę przegrywając na południu stosunkowo niewielką liczbą głosów z kandydatem Republikanów. - Są porażki, które hańbią zwycięzców - powiedziała po ogłoszeniu wyników. Skomentowała w ten sposób decyzję socjalistów wycofania swoich kandydatów w kilku regionach i wystosowania apelu do swoich zwolenników aby oddali głosy na Republikanów Sarkozy'ego, którzy - według sondaży - mieli większe szanse na zwycięstwo. Na Korsyce historyczne zwycięstwo odnieśli nacjonaliści z ugrupowania „Per a Corsica” (Dla Korsyki) uzyskując ponad 35 proc. poparcia. Front Narodowy odniósł tam klęskę uzyskując zaledwie 9,8 proc. głosów. Zwycięstwo Republikanów Sarkozy'ego w 7 regionach, w tym regionie paryskim, w którym od 17 lat rządy sprawowała lewica, oceniane jest jako duży sukces, szczególnie jeśli weźmie się pod uwagę słaby wynik w pierwszej turze. Socjaliści obecnego prezydenta Francoisa Hollande'a zwyciężając w 5 regionach odnieśli - jak się wskazuje - lepszy wynik niż się obawiali, ale i tak należy go interpretować jako porażkę. Komentatorzy wskazują, że mimo porażki w drugiej turze Front Narodowy uzyskał w sumie najlepszy rezultat w swojej historii wykorzystując rozczarowanie wyborców obiema partiami głównego nurtu oraz obawami o bezpieczeństwo po listopadowych krwawych zamachach w Paryżu. Front wygrywał też obawy Francuzów związane z masowym napływem imigrantów. Potwierdził to socjalistyczny premier Manuel Valls oświadczając, że ""nie ma miejsca na uczucie ulgi lub triumfalizm"". - Niebezpieczeństwo ze strony skrajnej prawicy nie znikło, daleko jeszcze do tego - ostrzegł. Również przywódca konserwatywnej opozycji, b. prezydent Nicolas Sarkozy (Republikanie), że wyniki głosowania ""nie powinny skłaniać nas do zapominania o ostrzeżeniu, jakie stanowiły rezultaty pierwszej tury"" 6 grudnia. Czołowe francuskie media powitały wynik niedzielnych wyborów z ulgą, ale i z ostrożnością. ""Bezpośrednie zagrożenie zostało zażegnane"" - ocenił skłaniający się na lewo katolicki dziennik ""La Croix"" w komentarzu redakcyjnym zatytułowanym ""Przegrali wszyscy"". Dziennik ostrzega jednak, że „jeśli nie znajdziemy odpowiedzi na niepokoje Francuzów, Front Narodowy będzie dalej się umacniał, aż do wyborów prezydenckich"". Prawicowy dziennik ""Le Figaro"" ocenił w swym poniedziałkowym wydaniu, że rezultat wyborów zmusza przeciwników Frontu Narodowego do ""sprostania poziomowi zaufania, jakim obdarzyli ich ponownie wyborcy"". Lewicowy ""Liberation"", w komentarzu redakcyjnym zatytułowanym ""To zwycięstwo jest przede wszystkim uniknięciem porażki"", pisze, że ""to strach przed skrajną prawicą zmobilizował środowiska liberalne i lewicowe” oraz, że obecny lewicowy rząd ""ma jeszcze rok na rehabilitację"". Politolog Jean-Yves Camus zwrócił uwagę, że wynik wyborów ""zdaje się potwierdzać problem Frontu Narodowego: to jest doskonała partia na pierwszą turę, ale nie wie jak postępować dalej"". W niedzielę do głosowania uprawnionych było 44,6 mln wyborców. Francuzi wybierali władze 13 regionów (dotychczas było 22) we Francji kontynentalnej oraz czterech z pięciu francuskich regionów zamorskich. Po uchwalonej pod koniec 2014 reformie regionalnej, nowo utworzone regiony mają zacząć funkcjonować z początkiem 2016 roku. Wyłoniono w sumie blisko 1757 członków rad regionów. Rady te mają znaczne kompetencje w dziedzinie finansowania działań lokalnych; decydują o budowie i utrzymaniu publicznych szkół średnich, organizacji transportu regionalnego, zagospodarowaniu przestrzennym. Dysponują budżetem w wysokości 29 mld euro rocznie. Były to ostatnie wybory we Francji przed wyborami prezydenckimi w 2017 roku.  Autor: lukl//gak / Źródło: PAP","Poniedziałkowa okładka ""Le Figaro""-@@@-Poniedziałkowy ""Liberation""",
"""Nadzieje, że Zełenski usunie problemy, które niepokoją władze Polski, uważam za błędne""","Zwycięzca wyborów prezydenckich na Ukrainie, showman Wołodymyr Zełenski będzie słabym szefem państwa i raczej nie poradzi sobie z konfliktem z Rosją ani nie usunie nieporozumień w stosunkach z Polską - uważa ukraiński komentator Witalij Portnikow. - Nadzieje, że Zełenski usunie wszystkie problemy, które niepokoją obecnie władze Polski z punktu widzenia pamięci historycznej, uważam za błędne - dodał.","Wołodymyr Zełenski zwyciężył w II turze wyborów prezydenckich na Ukrainie, zdobywając ponad 70 procent głosów - wynika z ogłoszonych 21 kwietnia sondaży exit poll. Telewizyjny komik dostał 73,2 procent głosów - poinformowało konsorcjum ośrodków socjologicznych Narodowy Exit Poll na postawie sondaży przeprowadzonych przed lokalami wyborczymi. Przeciwnik Zełenskiego, urzędujący prezydent Petro Poroszenko otrzymał według tego samego badania 25,3 procent poparcia. CZYTAJ WIĘCEJ o wyborach prezydenckich na Ukrainie > - Żeby zrozumieć, co będzie robił Zełenski, trzeba poczekać na jego realne działania - powiedział w poniedziałek Witalij Portnikow, który jest przewodniczącym  ukraińskiej części Polsko-Ukraińskiego Forum Partnerstwa działającego  pod egidą ministrów spraw zagranicznych dwóch krajów. - Będzie raczej słabym prezydentem, bo nie rozumie, jak działa polityka, nie ma politycznej bazy poparcia ani bazy ideologicznej - dodał. - Nadzieje, że Zełenski usunie wszystkie problemy, które niepokoją obecnie władze Polski z punktu widzenia pamięci historycznej, uważam za błędne - stwierdził komentator. Wyjaśnił, że większość spraw, wokół których toczy się polsko-ukraiński spór historyczny, nie odnosi się do kompetencji władz państwowych, lecz władz na szczeblu regionalnym i lokalnym. Tak jest między innymi z kwestią własności kościołów. - To oczywiste, że ukraiński prezydent nie wpływa na decyzje władz regionalnych, a co więcej, mogą one stać się o wiele ostrzejsze, by pokazać swoją samodzielność i niezależność od Kijowa - podkreślił. Portnikow wskazał, że w przeciwieństwie do swojego poprzednika Petra Poroszenki nowy prezydent nie ma doświadczenia w polityce międzynarodowej, a w jego otoczeniu brak fachowców z tej dziedziny. - Dlatego nie uda mu się szybkie zakończenie wojny w Donbasie - przekonywał. - Zełenski otrzymuje w spadku konflikt z Rosją, a Rosja nie zamierza na ten temat z nikim dyskutować. Wątpię, by w najbliższych 10-15 latach na Ukrainie pojawił się polityk, który będzie w stanie porozumieć się z Moskwą. Klucz do takich porozumień nie znajduje się w Kijowie, lecz w Moskwie - powiedział. Zdaniem komentatora Zełenski zobowiązany jest do kontynuacji dążeń Ukrainy do członkostwa w Unii Europejskiej i NATO. - Tego wyboru dokonaliśmy pięć lat temu, wychodząc pod unijnymi flagami na Majdan. Chociaż Zełenskiego i jego zwolenników tam nie było, swoją prezydenturę zawdzięcza on tym, którzy uratowali wtedy demokrację - podkreślił. Portnikow uważa, że pierwszą wizytę zagraniczną prezydent elekt powinien złożyć w Brukseli, by ""jasno zapewnić, że kurs europejski i euroatlantycki będzie kontynuowany"". Komentator wskazał też, że reformy, o których Zełenski mówił w swojej kampanii wyborczej, mogą być realizowane wyłącznie dzięki współpracy z parlamentem. Wybory do Rady Najwyższej Ukrainy mają odbyć się jesienią. W 2017 roku na fali popularności serialu ""Sługa narodu"", w której Zełenski zagrał główną rolę prezydenta, zarejestrowano partię Sługa Narodu. Poparcie dla tego ugrupowania wynosi około 12 procent. - Zełenski może zbudować silną partię, która wygra wybory parlamentarne, ale członkowie tej partii nie będą połączeni ideą, a będą skoncentrowani wyłącznie wokół postaci przywódcy - ocenił Portnikow. Jak zaznaczył, Zełenski powinien również liczyć się z wpływami politycznymi najważniejszych oligarchów. Komentator ocenił, że doskonały wynik wyborczy Zełenskiego świadczy o tym, że Ukraińcy ""zjednoczyli się wokół nadziei, których nie można spełnić"". - Że może zakończyć się wojna, że poprawi się sytuacja socjalna, że szybko uda się pozbyć korupcji i tak dalej. Kiedy ludzie przekonają się, że tak się nie stanie - a nie ma ku temu obiektywnych przyczyn - to zjednoczą się w nienawiści do człowieka, któremu powierzono realizację tych marzeń - ocenił. - Chciałbym, by ukraińskie społeczeństwo zaczęło jednoczyć się wokół realiów, ale na razie jest ogromna liczba wyborców gotowych do jednoczenia się wokół marzeń - oświadczył Portnikow. Autor: kb//now / Źródło: PAP",,
Przegląd prasy: Nawet matematyka poszła lepiej. Fatalne wyniki matury z WOS,"Absolwenci liceów, którzy podeszli do matury z rozszerzonej wiedzy o społeczeństwie zdobyli średnio 26 proc. punktów. Żaden inny dodatkowy egzamin nie poszedł tak źle – pisze ""Gazeta Wyborcza"".","Gdyby w tym przypadku obowiązywał próg zdawalności z obowiązkowej matury - 30 proc. pkt – można byłoby powiedzieć, że uczniowie egzamin oblali. Tego pułapu na maturze z WOS nie przekroczyło aż 18 tys. na blisko 28 tys. piszących. 

I np. tylko 11 proc. wiedziało, kto był szefem Rady Europejskiej przed Donaldem Tuskiem, zaledwie 15 proc. umiało wymienić formy uczestnictwa w demokracji bezpośredniej. A aż 60 proc. nie zdobyło nawet punktu z wypracowania. Co trzeba było zrobić? Należało wybrać jeden z trzech zaproponowanych tematów. Wymagały one scharakteryzowania relacji między organami ustawodawczymi a wykonawczymi w RP, ładu światowego w ostatnim półwieczu albo porównania procesu legislacyjnego w RP i USA. - Zero punktów za to zadanie oznacza, że ponad połowa maturzystów albo w ogóle nie próbowała się z nim zmierzyć, albo zrobiła to bardzo źle - powiedział ""GW"" Marcin Smolik, szef Centralnej Komisji Egzaminacyjnej. Autor: MAC/ja / Źródło: Gazeta Wyborcza",,
"""To nowy wirus"". Jest podobny do SARS, wywołał globalny alarm","W szpitalu w Wielkiej Brytanii walczy o życie obywatel Kataru, który został zaatakowany przez wirus związany z infekcją SARS - podała w poniedziałek Światowa Organizacja Zdrowia (WHO).","Brytyjskie służby medyczne wydały globalny alert w związku z 49-letnim Katarczykiem, który niedawno podróżował do Arabii Saudyjskiej. Wcześniej w tym roku zmarł tam drugi pacjent zakażony niemal identycznym wirusem. Wysoki rangą przedstawiciel brytyjskiego ministerstwa zdrowia powiedział, że nie ma na razie szczególnego powodu do niepokoju, ale eksperci kontrolują, czy nie dochodzi do rozprzestrzenienia się wirusa. To teraz problem międzynarodowy, bo mamy przypadek w Wielkiej Brytanii i jeden w Arabii Saudyjskiej. Pacjent z Kataru wciąż żyje, ale jak rozumiemy, jest w stanie krytycznym. rzecznik WHO Gregory Hartl Z tej samej rodziny co SARSWirus, który znaleziono u pacjenta w Wielkiej Brytanii pochodzi z tej samej rodziny, co infekcja SARS, która w 2002 roku zabiła 800 osób. - To teraz problem międzynarodowy, bo mamy przypadek w Wielkiej Brytanii i jeden w Arabii Saudyjskiej - powiedział rzecznik WHO Gregory Hartl. - Pacjent z Kataru wciąż żyje, ale jak rozumiemy, jest w stanie krytycznym - dodał. U mężczyzny wystąpiły problemy z oddychaniem i doszło do uszkodzenia nerek jeszcze podczas pobytu na Bliskim Wschodzie. Później przewieziono go do Londynu, gdzie znajduje się w jednym ze szpitali. WHO jest w kontakcie z przedstawicielami służby zdrowia w Wielkiej Brytanii, Katarze, Arabii Saudyjskiej i mającym siedzibę w Sztokholmie Europejskim Centrum Zapobiegania i Kontroli Chorób (ECDC). Na razie nie odnotowano jednak nowych przypadków. ""Zabija wszystkich złych kolesi"". Wirus niszczący raka czeka w lodówce W lodówce w... czytaj dalej » Zabójczy SARS SARS - zespół ostrej ciężkiej niewydolności oddechowej - pojawił się w Chinach w 2002. Zarażonych zostało wtedy ponad 8 tys. osób na całym świecie, z czego zmarło około 800, zanim udało się go opanować. Brytyjska Health Protection Agency (HPA) podała, że po przeprowadzeniu testów laboratoryjnych określono zgodność brytyjskiego wirusa z wirusem, który wcześniej w tym roku zabił 60-latka z Arabii Saudyjskiej na poziomie 99,5 proc. - To nowy wirus, inny niż jakikolwiek wcześniej wykryty u człowieka - poinformowała HPA. Jak podkreślono, nie ma żadnych wskazówek świadczących o tym, że ktoś jeszcze zaraził się odmianą wirusa wykrytą u Katarczyka. Zdaniem Petera Openshawa z Imperial College w Londynie wspomniane dwa przypadki to jedynie niezwykle rzadkie objawy ""generalnie łagodnej infekcji"".",Katarczyk przebywa obecnie w jednym z londyńskich szpitali,
"""Półka bin Ladena"" odtajniona. 38 książek w języku angielskim","Wywiad USA opublikował w środę dokumenty, które - jak poinformowano - zostały znalezione podczas ataku sił specjalnych USA w 2011 roku na dom Osamy bin Ladena w Pakistanie; w trakcie którego komandosi zabili przywódcę Al-Kaidy. ""Półka bin Ladena"" to m.in. 38 książek w języku angielskim, większość w formie elektronicznej.","Opublikowany materiał obejmuje kilkadziesiąt odtajnionych dokumentów, w tym listę książek i publikacji wydawanych przez różne grupy bojowe, a także list z 2010 roku, z którego wynika, że bin Laden był bardzo zdeterminowany, by Al-Kaida dalej atakowała USA. W komunikacie opublikowanym przez biuro Dyrektora Wywiadu Narodowego podano, że publikacja dokumentów następuje w związku z ""wezwaniem prezydenta USA do większej przejrzystości"" w działaniach amerykańskich służb. Podkreślono też, że zgodnie z ustawą o wywiadzie z 2014 roku (Intelligence Authorization Act) wywiad był zobowiązany do dokonania przeglądu dokumentów przed ich publikacją. Podczas przeprowadzonej 2 maja 2011 akcji amerykańskich sił specjalnych, w której komandosi zabili odpowiedzialnego za atak na USA 11 września 2001 przywódcę Al-Kaidy, w jego domu w pakistańskim Abbottabadzie znaleziono kilkadziesiąt tysięcy stron dokumentów. W 2012 roku kilkanaście dokumentów opublikował już na swojej stronie internetowej Ośrodek Zwalczania Terroryzmu w Akademii Wojskowej w West Point. Decyzję o ujawnienie dalszych dokumentów pochwalił szef komisji wywiadu USA w Izbie Reprezentantów Devin Nunes. ""W interesie amerykańskiej opinii publicznej, naukowców, dziennikarzy i historyków jest, by mogli przeczytać i zrozumieć dokumenty bin Ladena"" - podkreślił w oświadczeniu. Poinformował, że wraz z publikacją w środę nowych 86 dokumentów liczba ujawnionych dokumentów znalezionych w domu bin Ladena sięgnęła 120. ""Czekam na publikację setek kolejnych"" - dodał Nunes. Wśród opublikowanych w środę dokumentów jest list z 2010 r. jednego ze współpracowników bin Ladena do liderów Al-Kaidy w Jemenie, który - jak pisze Reuters - pokazuje, że bin Laden apelował, by pogodzili się z jemeńskim rządem i swe wysiłki ""skoncentrowali na Ameryce"". ""Celem jest skupienie się na ataku wewnątrz Ameryki oraz uderzenie w jej interesy za granicą, w szczególności na kraje produkujące ropę, by wstrząsnąć opinią publiczną tak, aby zmusiła ona USA do wycofania się z Afganistanu i Iraku"" - głosi opublikowane streszczenie listu. Z listy lektur bin Ladena wynika też, że przywódca Al-Kaidy był wielkim fanem teorii spiskowych udowadniających przede wszystkim rzekome zakulisowe zaangażowanie USA w wielu częściach świata. Wśród 38 książek w języku angielskim były też te, opisujące działania USA zmierzające do zlikwidowania Al-Kaidy, książki autorstwa lewicujących komentatorów politycznych i naukowców za oceanem, a także jedna z książek Noama Chomsky'ego - jednego z najbardziej wpływowych przedstawicieli światowej humanistyki. Wywiad USA opublikował nowe dokumenty znalezione w domu bin Ladena w czasie, gdy wobec administracji Baracka Obamy pojawiły się kolejne oskarżenia - stanowczo odrzucane przez Biały Dom - iż kłamliwie przedstawiła opinii publicznej okoliczności zabicia bin Ladena w 2011 roku. Autor tych oskarżeń, znany amerykański dziennikarz śledczy, zdobywca nagrody Pulitzera Seymour Hersh w obszernym dokumentacyjnym artykule opublikowanym 9 maja w brytyjskim dwutygodniku ""London Review of Books"" postawił tezę, że wbrew twierdzeniom Waszyngtonu bin Laden nie przebywał w swej kryjówce w Abbottabadzie dobrowolnie, lecz jako więzień pakistańskiego wywiadu, a ataku dokonano za wiedzą i zgodą pakistańskich władz. Powołując się na informacje uzyskane od anonimowych przedstawicieli służb specjalnych USA, Hersh napisał, że miejsca pobytu bin Ladena nie wykryto dzięki - jak brzmi oficjalna wersja - śledzeniu kurierów Al-Kaidy. W rzeczywistości miał o nim poinformować wyższy oficer pakistańskiego wywiadu, który zwrócił się w tej sprawie do rezydenta CIA w ambasadzie USA w Islamabadzie. W zamian otrzymał znaczną część z wyznaczonej nagrody w wysokości 25 mln dolarów za pomoc w schwytaniu bin Ladena i został wraz z rodziną potajemnie przewieziony do Stanów Zjednoczonych, gdzie pracuje jako konsultant CIA. Zdaniem Hersha Obama świadomie szerzył nieprawdziwe informacje na temat okoliczności zabicia bin Ladena, by zapewnić sobie reelekcję w wyborach prezydenckich w 2012 roku. Odpierając zarzuty Hersha, rzecznik Białego Domu oświadczył w ubiegłym tygodniu, że jego artykuł pełen jest ""nieścisłości i ewidentnych kłamstw"". Autor: adso//gak / Źródło: PAP",,
Ukraina zamyka obcokrajowcom wjazd na Półwysep Krymski,Straż Graniczna Ukrainy zamyka obcokrajowcom wjazd na zaanektowany przez Rosję Krym – oświadczył w czwartek rzecznik Straży Andrij Demczenko. Na półwysep będą mogli wjechać wyłącznie obywatele ukraińscy. Decyzja ma związek z wprowadzeniem na Ukrainie stanu wojennego.,"- Granicę administracyjną (Ukrainy z Krymem) będzie można przekroczyć wyłącznie z ukraińskimi dokumentami. Chodzi o wjazd na Krym – powiedział Demczenko agencji Interfax-Ukraina. Zapewnił jednocześnie, że cudzoziemcy, którzy znajdują się już na Krymie, będą mogli wjechać na Ukrainę. - Jeśli z tymczasowo okupowanego terytorium będą wracali obywatele innych państw, którzy wjechali tam zgodnie z prawem, to zostaną oni przepuszczeni – powiedział Demczenko. Władze Ukrainy zapowiadały wcześniej, że będą uważniej przyglądały się obywatelom Rosji, którzy przybywają na jej terytorium. Jest to związane ze stanem wojennym wprowadzonym przez Kijów w części obwodów na północy, wschodzie i południu kraju po ostrzelaniu w niedzielę trzech niewielkich ukraińskich okrętów. Stało się to w niedzielę w pobliżu Cieśniny Kerczeńskiej, która łączy Morze Czarne i Azowskie. Wcześniej cudzoziemcy, którzy chcieli trafić z terytorium Ukrainy na zajęty przez Rosję Krym, musieli mieć zezwolenie ukraińskiej Państwowej Służby Migracyjnej. Wjazd na Krym od strony Rosji Ukraina traktuje jako złamanie prawa, a osoby, które to uczynią, ogłaszane są persona non grata. Rosja zaanektowała należący do Ukrainy Krym w marcu 2014 roku w następstwie interwencji wojskowej oraz po referendum, które władze Ukrainy i Zachód uznają za nielegalne. Tymczasem w czwartek Radio Swoboda poinformowało, że ukraińscy marynarze z zatrzymanych przez Rosję okrętów są wywożeni poza półwysep. Radio powołało się na aktywistów na Krymie oraz adwokatów. Aktywista tatarski Nariman Dżemlał, powołując się na adwokatów zatrzymanych, powiedział, że w czwartek niektórzy z 24 marynarzy zostali wysłani do Moskwy. Ci zaś, którzy zostali ranni w niedzielnym incydencie i znajdowali się w Kerczu, zostali przewiezieni w czwartek do Symferopola. Informację tę podano na stronie internetowej Krym.Realii. Jest to projekt medialny Radia Swoboda, rosyjskiej redakcji Radia Wolna Europa. Nie jest jasne, ilu marynarzy zostało wywiezionych poza Krym - zastrzegła redakcja. Dodała jednocześnie, że adwokaci Dżemil Temiszew i Emine Awamilewa potwierdzili informację o wywożeniu marynarzy z Krymu. Podobne informacje przekazał w Kijowie szef działającego na Ukrainie samorządu Tatarów krymskich, Medżlisu, Refat Czubarow. - Zaczęły dochodzić do nas niezrozumiałe informacje, że nasi ukraińscy marynarze mogą być przewiezieni do Lefortowa, czyli aresztu śledczego FSB (rosyjskiej Federalnej Służby Bezpieczeństwa). Są to na razie niepotwierdzone informacje – powiedział Czubarow w rozmowie z ukraińską stacją telewizyjną ""Priamyj"". Rosjanie zatrzymali 24 ukraińskich marynarzy po ostrzelaniu w niedzielę trzech małych okrętów marynarki wojennej Ukrainy w pobliżu Cieśniny Kerczeńskiej, która łączy Morze Czarne z Morzem Azowskim. Ukraińskie jednostki zostały przejęte. Kijów uznał ten incydent za akt agresji i ogłosił stan wojenny na części swojego terytorium. Autor: mm\kwoj / Źródło: PAP",,
Bodnar: moim zdaniem to projekt ministerialny,"Projekt ustawy o Sądzie Najwyższym to jest zła zmiana dla obywatela. Spowoduje, że wymiar sprawiedliwości zostanie podporządkowany politykom - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar. - W sprawach, które będą ważne dla polityków partii rządzącej, dla spółek skarbu państwa, dla interesów finansowych państwa, tam sądy doskonale będą wiedziały, jakiej granicy nie mogą przekroczyć - dodał.","Do Sejmu w ubiegłym tygodniu wpłynął projekt PiS dotyczący Sądu Najwyższego, który przewiduje między innymi trzy nowe izby SN, zmiany w trybie powoływania sędziów SN i umożliwienie przeniesienia obecnych sędziów SN w stan spoczynku ""z wyjątkiem sędziów wskazanych przez Ministra Sprawiedliwości"". Na podpis prezydenta natomiast czekają nowelizacje ustaw o Krajowej Radzie Sądownictwa i ustroju sądów powszechnych. Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar w ""Faktach po Faktach"", ocenił, że te ustawy ""to jest niestety zła zmiana dla obywatela"". - To jest zmiana, która spowoduje, że wymiar sprawiedliwości zostanie podporządkowany politykom - przekonywał. - Sądy są najważniejszym mechanizmem ochrony naszych praw i wolności. Do sądów się zwracamy, kiedy państwo nam zagraża, kiedy chcemy rozstrzygnąć różnego rodzaju kłopoty. Sądy, żeby należycie wykonywały swoją funkcję obrońcy praw, muszą być niezależne - mówił RPO. Adam Bodnar odniósł się do słów byłego rzecznika ministerstwa sprawiedliwości Sebastiana Kalety o ""zaoraniu sądów"".  - Moim zdaniem niestety ono oddaję intencje obozu rządzącego, ponieważ efektem tych zmian będzie doprowadzenie do tego, że właśnie używając tego języka młodzieżowego, sądy zostaną podporządkowane woli politycznej - skomentował. Bodnar ocenił, ""to się nie stanie od razu, ale to rozpocznie określony proces dyscyplinowania sędziów"". - I powodowanie, że w tych sprawach, które będą ważne dla polityków partii rządzącej, dla spółek skarbu państwa, dla interesów finansowych państwa, tam sądy doskonale będą wiedziały, jakiej granicy nie mogą przekroczyć - powiedział Rzecznik Praw Obywatelskich. Według RPO ""to są przede wszystkim ustawy kadrowe"". - Ustawy, które służą wymianie osób w Krajowej Radzie Sądownictwa, czyli tych członków sędziowskich, którzy są powoływani do KRS-u, prezesów sądów, przewodniczących wydziałów i jeżeli wyjdzie ustawa o Sądzie Najwyższym, to także wymiana składu Sądu Najwyższego - wyliczał. Bodnar stwierdził, że autorem wspomnianego projektu ustawy o Sądzie Najwyższym jest ""chyba Ministerstwo Sprawiedliwości"". - Tam jest jeden fragment dotyczący postępowań dyscyplinarnych, gdzie jest akurat cytowana książka, którą redagowałem razem z Piotrem Kubaszewskim (Helsińska Fundacja Praw Człowieka - red.). Jestem w stanie się założyć, że ci posłowie, którzy się podpisali sami z siebie na tę książkę nie trafili, żeby uzasadnić jedną z tez, w tym projekcie - ocenił. - To był projekt ministerialny moim zdaniem. Tylko ministerstwo dobrze wie, że gdyby to był projekt ministerialny, to musi przechodzić przez wszystkie procedury - mówił Bodnar. Jednak - jak podkreślił - to jest nadużycie, które jest stosowane od lat. - Za poprzednich rządów też niestety było stosowane. Za czasów tego rządu zostało to narzędzie jeszcze bardziej udoskonalone i jest częściej stosowane. Cały trik polega na tym, że się pomija proces konsultacji społecznych - wyjaśnił. - To jest troszeczkę tak, jakbyśmy mieli lekarza internistę, który nagle chce dokonywać zabiegu na otwartym sercu i wcześniej nie skonsultuje się z kardiologami, nie umyje rąk. To jest mniej więcej taka sytuacja, czyli zaproponowanie projektu przez osoby, które nawet nie chcą tego konsultować z tymi, którzy powinni się wypowiedzieć na temat projektu ustawy - skomentował. - Musimy się zastanawiać, jak poprawiać jakość funkcjonowania, szybkość, efektywność, rzetelność, lepszą komunikację z obywatelami, a nie niszczyć te podstawy ustrojowe, na których sądownictwo się opiera - ocenił Rzecznik Praw Obywatelskich. Autor: kb/sk / Źródło: tvn24",RPO: projekt ustawy o Sądzie Najwyższym to jest zła zmiana dla obywatela,
"USA odpowiedzą Rosji w Arktyce. Pod lodem, w powietrzu i na lądzie","Siły podwodne USA tworzą tymczasowe dowództwo na lodach Arktyki, gdzie przetestowane zostaną zdolności bojowe w tym strategicznym regionie - poinformował ich dowódca, adm. Joseph E. Tofalo. Wraz z manewrami w Norwegii ma to być reakcja na ""militaryzację Arktyki przez Rosję"".","W środę amerykańska marynarka rozpoczęła budowę tymczasowej bazy w Arktyce, w skład której wchodzić będzie m.in. centrum dowodzenia i zakwaterowanie dla ponad 70 żołnierzy. - Arktyka ma kluczowe znaczenie dla naszego bezpieczeństwa narodowego - oświadczył adm. Joseph E. Tofalo, dowódca floty okrętów podwodnych USA. - Posiadając ponad półtora tysiąca kilometrów granicy w Arktyce, USA mają w tym regionie istotne dla obrony narodowej interesy - dodał. Ćwiczenia ICEX, które odbędą się na Oceanie Arktycznym, mają sprawdzić gotowość bojową amerykańskich okrętów podwodnych do działania m.in. pod grubą taflą lodu. - Pozwoli nam to na zebranie nowych doświadczeń oraz rozwinięcie metod działania w warunkach arktycznych - powiedział adm. Tofalo. Trwające pięć tygodni ćwiczenia okrętów podwodnych US Navy będą odbywać się równolegle z manewrami ""Cold Response"" na północy Norwegii, w których weźmie udział w sumie 16 tys. żołnierzy NATO, w tym amerykańskich. W manewrach tych zaplanowano udział m.in. czołgów i amerykańskich bombowców strategicznych B-52. Manewry ""Cold Response"" mają na celu opracowanie taktyki walki w warunkach arktycznych także dla sił lądowych. W ich czasie prowadzone będą m.in. strzelania ostrą amunicją, w tym z wykorzystaniem ręcznych pocisków przeciwlotniczych Stinger. Manewry na północy Norwegii potrwają do końca marca. Zagrożenie aktywnością Rosjan w Arktyce nie zostało wskazane wprost jako powód do organizowania jednocześnie przez Amerykanów ćwiczeń sił lądowych, powietrznych i podwodnych. W ubiegłym tygodniu o zagrożeniu takim otwarcie wspominał jednak dowódca sił NATO w Europie, gen. Philip Breedlove. - Mierzymy się z poważnymi wyzwaniami w Arktyce. Wielu naszych sojuszników w NATO jest zaniepokojonych tym, co postrzegamy jako militaryzację Arktyki przez Rosję - powiedział dziennikarzom. Rosja od 2008 roku konsekwentnie wzmacnia swoje siły w Arktyce: ponownie otwiera stare bazy powietrzne, rozmieszcza radary obrony przeciwlotniczej oraz buduje nowe okręty podwodne. Działania te są reakcją Moskwy na postępujące topnienie arktycznych lodowców, które wkrótce może umożliwić wyznaczenie nowych tras żeglugi nawodnej przez Arktykę. Autor: mm / Źródło: Stars and Stripes, tvn24.pl",,
Porywacze chcą wymiany. Obserwatorzy za kilku separatystów,"Separatyści ze Słowiańska są gotowi do wymiany porwanych obserwatorów związanych z OBWE za kilku swoich kolegów, którzy zostali zatrzymani przez ukraińskie władze - poinformował w sobotę lider prorosyjskich aktywistów. Wcześniej Służba Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU) podała, że separatyści planują użyć porwanych obserwatorów jako ""żywych tarcz"".","Kaczyński: Rząd bezczynny ws. porwanego Polaka. Sikorski: Prezes chce uszczknąć kilka głosów PiS zarzucił... czytaj dalej »Pytany o wspomnianą wymianę samozwańczy mer Słowiańska Wiaczesław Ponomariow powiedział dziennikarzom w sobotę: - Junta z Kijowa przetrzymuje naszych kolegów i towarzyszy, więc jeśli jest taka możliwość, jesteśmy gotowi na wymianę. Dodał także: - Oni (członkowie misji obserwacyjnej - red.) są w dobrym stanie. Jeden z wojskowych cierpi na cukrzycę, ale nie jest w poważnym stanie, zażywa leki. Są lekarstwa, jest też jedzenie. Wcześniej SBU informowała, że według jej danych porwani przetrzymywani są w złych warunkach, a jeden z nich wymaga pomocy medycznej. Jak dowiedział się reporter TVN24, osoba, która jest w najgorszym stanie zdrowotnym to nie Polak, który jest wśród porwanych. Ponomariow podkreślił, że obserwatorzy, to według separatystów po prostu ""żołnierze, przebywający na ich (separatystów - red.) terytorium, bez pozwolenia. - Oczywiście, są więźniami - przyznał. - Nie wiemy, co zrobimy, dopóki nie upewnimy się kim są i w jakim celu tu przybyli - dodał. Poinformował także, że rosyjski rząd nie kontaktował się z separatystami, w celu przedyskutowania zwolnienia więźniów. Wcześniej SBU oświadczyła, iż sami terroryści przyznają, że uzgadniają swoje działania z Rosjanami. Wcześniej taką samą opinię wyraził pełniący obowiązki prezydent Ukrainy Ołeksandr Turczynow. P.o. prezydenta ponownie podkreślił, że uzbrojeni prorosyjscy terroryści działający we wschodnich regionach jego kraju są koordynowani i ""demonstracyjnie popierani"" przez Moskwę.- Kierownictwo polityczne Federacji Rosyjskiej powinno ponieść odpowiedzialność za wspieranie terroryzmu zgodnie z normami prawa międzynarodowego - powiedział Turczynow. Sztab kryzysowy w Berlinie. Negocjatorzy pomogą porwanym? Szef niemieckiego... czytaj dalej » Rano resort obrony Niemiec, które kierują misją uwolnienia zakładników, informował, że Bundeswehra nie nawiązała dotąd kontaktu z obserwatorami uprowadzonymi w piątek. Rozmowy z separatystami prowadzone są za pośrednictwem Berlina, ponieważ uprowadzeni są członkami bilateralnej misji podjętej pod kierownictwem centrum weryfikacyjnego Bundeswehry na zaproszenie ukraińskiego rządu. - Podejmowane są próby dodzwonienia się na komórki porwanych osób, jednak dotychczas nie dały one rezultatów - powiedział rzecznik niemieckiego rządu. Jak dodał rzecznik, na razie nie wiadomo, ilu dokładnie ludzi jest przetrzymywanych. Pierwotnie grupa składała się z 13 osób: czterech Niemców (trzech przedstawicieli Bundeswehry i tłumacza), czterech obserwatorów wojskowych z innych krajów (według OBWE chodzi o obywateli Czech, Danii, Polski i Szwecji) oraz pięciu ukraińskich wojskowych. MSZ Ukrainy: Polak wśród porwanych w Słowiańsku Polak jest jednym... czytaj dalej » W związku z uprowadzeniem obserwatorów niemieckie MSZ powołało sztab kryzysowy. Anonimowe źródła w niemieckim rządzie informują, że grupa negocjatorów OBWE jedzie do Słowiańska rozmawiać na temat uwolnienia porwanych obserwatorów. Ambasador Polski przy OBWE Adam Kobieracki powiedział z kolei w TVN24, że nikomu nie udało się skontaktować bezpośrednio z przetrzymywanymi. Nawiązano za to kontakt z porywaczami, którzy poinformowali, iż przetrzymywani są dobrze traktowani, nic im się nie dzieje, ale separatyści ""będą musieli zastanowić się nad ich uwolnieniem"". Oglądaj Wideo: tvn24 Nie ma kontaktu z porwanymi obserwatorami. Separatyści: porwani mogą zostać uwolnieni W związku z sytuacją szef niemieckiego MSZ Frank-Walter Steinmeier wezwał Rosję do interwencji na rzecz uwolnienia obserwatorów OBWE uprowadzonych na wschodniej Ukrainie przez prorosyjskich separatystów. Nikomu nie udało się nawiązać kontaktu z porwanymi obserwatorami misji pod patronatem OBWE na Ukrainie. Przedstawiciele cywilnej misji OBWE rozmawiali z separatystami ze Słowiańska. Usłyszeliśmy od nich dwie rzeczy: porwani obserwatorzy są dobrze traktowani, ale nad ich wypuszczeniem separatyści się jeszcze będą musieli zastanowić Adam Kobieracki Rosja ze swojej strony ogłosiła zaś, że podejmie wszelkie możliwe środki, aby uwolnić przetrzymywanych obserwatorów. - Uważamy, że ci ludzie powinni zostać jak najszybciej uwolnieni. Rosja jako państwo członkowskie Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie podejmie wszelkie działania w tej sprawie - powiedział rosyjski ambasador przy OBWE Andriej Kielin . Ponomariow oskarżył z kolei obserwatorów wojskowych o szpiegostwo. - Ci ludzie to zawodowi żołnierze, w przeciwieństwie do misji OBWE, z którą niedawno rozmawiałem - powiedział w wywiadzie wyemitowanym w przez rosyjską telewizję. Według niego zachodzi podejrzenie, że grupa miała przeprowadzać ""akty sabotażu"" na zlecenie ukraińskiego rządu. Jak dodał, ""wkrótce"" separatyści zdecydują, czy uwolnić przetrzymywanych obserwatorów. - Decydujemy teraz, co z nimi robić. Możliwe, że wymienimy tych oficerów na naszych ludzi, zatrzymanych przez kijowskie władze – oświadczył anonimowy rozmówca agencji Interfax-Ukraina, ""przedstawiciel sztabu samoobrony"" w Słowiańsku. Znana jest też tożsamość uprowadzonych. Jest wśród nich obywatel Polski. Rosyjska stacja telewizyjna Lifenews pokazała ich identyfikatory. SBU twierdzi, że akcję porwania obserwatorów zrealizowali ludzie kierowani przez obywatela rosyjskiego Iwana Striełkowa. Służba podaje, że w akcji brali udział także „dywersanci” o pseudonimach „Tieriec” i „Abwer”.Striełkow, który zdaniem SBU jest oficerem rosyjskiego wywiadu wojskowego GRU, ma być zamieszany w dokonane przed kilkoma dniami brutalne zabójstwo Wołodymyra Rybaka, radnego miejskiego Gorłówki w obwodzie donieckim. Radny został porwany po próbie zdjęcia flagi samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej z siedziby władz miasta. Zmasakrowane ciało Rybaka znaleziono w opanowanym przez separatystów Słowiańsku. Rosyjskie samoloty nad Ukrainą? Moskwa: To plotki i domniemania Ministerstwo... czytaj dalej »W piątkowy wieczór wicedyrektor Centrum Zapobiegania Konfliktom OBWE Claus Neukirch oznajmił, że incydent ten nie wywarł wpływu na działalność misji obserwacyjnej OBWE na Ukrainie. - Nasza misja jest w każdym razie kontynuowana - powiedział. W ramach swej misji, prowadzonej na podstawie Dokumentu Wiedeńskiego o środkach budowy zaufania i bezpieczeństwa z 1999 roku, porwani obserwatorzy monitorowali przebieg operacji antyterrorystycznej przeciw separatystom na wschodzie Ukrainy pod kątem przestrzegania prawa międzynarodowego i obrony ludności cywilnej. Misja pomaga władzom w Kijowie we wprowadzeniu w życie porozumienia z Genewy, gdzie szefowie dyplomacji Ukrainy, USA, UE i Rosji ustalili, iż będą wspierać działania na rzecz deeskalacji konfliktu we wschodnich regionach. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Porywacze chcą wymiany. Obserwatorzy za kilku separatystów,
Francuscy turyści w rękach terrorystów. Wśród porwanych dzieci,"Siedmioro francuskich turystów, w tym czworo dzieci, zostało porwanych przez uzbrojonych mężczyzn w Kamerunie, w pobliżu granicy z Nigerią. Poinformował o tym prezydent Francji Francois Hollande.","Największy atak od lat. Uprowadzono siedmiu cudzoziemców Uzbrojeni ludzie... czytaj dalej »Jak powiedział Hollande, najprawdopodobniej porywacze należą do ""znanej grupy terrorystycznej z Nigerii"". Wśród siedmiorga uprowadzonych jest czwórka dzieci. Zostali oni porwani na północy kraju. Z uzyskanych informacji wynika, że wracali z Parku Narodowego Waza, gdy zostali zaatakowani przez mężczyzn na motocyklach. Wedłuh Hollande'a zostali już wywiezieni do Nigerii. Prezydent Francji wskazał, że za porwanie może być odpowiedzialna grupa nigeryjskich islamistów Boko Haram. - Widzę działania Boko Haram w tej części Kamerunu i to jest wystarczająco niepokojące, aby nas to zmobilizowało - dodał Hollande. Wedle zapewnień prezydenta, podjęte zostały już wszystkie działania, aby odnaleźć i uratować turystów. Hollande przestrzegł także obywateli Francji znajdujących się w tej części Kamerunu, aby się ""nie narażali"".",Turyści zostali porwani przy granicy z Nigerią,
"Siedem z dziesięciu ofiar wypadku pod Dreznem to Polacy. ""Autobus się przewrócił, wszystko się porozwalało""","Siedem spośród dziesięciu ofiar sobotniego wypadku pod Dreznem to Polacy - potwierdził w niedzielę polski konsul w Berlinie. Trzy ofiary pozostają nadal niezidentyfikowane. Po zderzeniu polskiego autokaru i busa na autostradzie A4 w szpitalach wciąż przebywa ponad 40 osób. - Autobus się przewrócił, ja się przewróciłam. Wszystko się porozwalało - relacjonowała w rozmowie z reporterem TVN24 jedna z poszkodowanych.","Śledztwo przeciwko kierowcy polskiego autokaru. Identyfikują ofiary Prokuratura w... czytaj dalej »W wypadku uczestniczyły autokary z Polski i Ukrainy oraz polski minibus. Polski autobus uderzył w tył ukraińskiego autokaru, przebijając barierkę zjechał na lewy pas ruchu i zderzył się czołowo z nadjeżdżającym z przeciwnego kierunku polskim minibusem, a następnie stoczył się z 10-metrowego nasypu do rowu. Pojazd przekoziołkował i pozostał na jezdni na lewym boku. - Siedziałam z tyłu i nie wiem co to było, czyja to była wina. Nie mam pojęcia, nie mam zielonego pojęcia. Autobus się przewrócił, ja się przewróciłam, wszystko się porozwalało - mówiła w rozmowie z reporterem TVN24 jedna z poszkodowanych. - Kierowca autobusu mnie wyciągnął. Uratował mi życie - dodała. W wypadku zginęło 10 osób. Jak potwierdził w niedzielę polski konsul w Berlinie siedem z dziesięciu ofiar to Polacy. - Trzy osoby pozostają nadal niezidentyfikowane - powiedział kierownik Wydziału Konsularnego ambasady RP w Berlinie Tadeusz Olewiński. Poinformował, że w lokalnych szpitalach przebywa 45 poszkodowanych, z czego w niedzielę może zostać wypisanych 15 osób. Przedstawiciel ambasady powiedział, że są to dane przekazane przez stronę niemiecką z godziny 7 rano. Jak tłumaczył reporter TVN24, osiem osób, które zginęły, podróżowało minibusem, dwie osoby - polskim autokarem. - Ona za dużo nie pamięta, mówiła że była jedyną osobą która mówiła po niemiecku. Nie pamięta jak wyszła z autokaru, pamięta że zadzwoniła po pogotowie - opowiadała w rozmowie z reporterem TVN24 siostra jednej z poszkodowanych w wypadku Polek. - Ma kręg złamany, leży w szpitalu, nie wiadomo czy będzie operacja czy nie - tłumaczyła. Oglądaj Wideo: tvn24 MSZ o poszkodowanych w wypadku pod Dreznem Do wypadku doszło w nocy z piątku na sobotę krótko po godz. 2. Nie wiadomo jeszcze co było jego przyczyną. Szef straży pożarnej powiedział stacji telewizyjnej MDR, że w ciągu całej swej 36-letniej pracy nie widział tak tragicznego zdarzenia.- Autostrada przypomina pobojowisko – na jezdni leżą części pojazdów, bagaż i osobiste przedmioty ofiar wypadku - powiedział. W Ambasadzie RP w Berlinie powstał sztab kryzysowy. Na miejscu wypadku obecni są konsulowie. Prokuratura w Dreźnie oraz tamtejsza policja wszczęły śledztwo przeciwko kierowcy polskiego autokaru. 44-letni mężczyzna podejrzany jest o popełnienie nieumyślnego zabójstwa. Oglądaj Wideo: Fakty TVN 19.07.2014 | Niemcy: wypadek polskiego autokaru i busa. Nie żyje 10 osób, ponad 40 jest rannych Polskie MSZ poinformowało o uruchomieniu specjalnej infolinii dla rodzin. Informacje mogą uzyskać pod numerem telefonu +48225238880.Polska firma przewozowa Sindbad poinformowała, że w wypadku uczestniczył jej dwupokładowy autokar, który realizował przejazd regularny na trasie z Polski do Niemiec. Jak podaje Sindbad, autokar prowadziła doświadczona załoga dwóch kierowców wraz z pilotem. Pojazd miał badania techniczne wykonane 8 lipca tego roku, ważne do stycznia 2015 r. Firma Sindbad także uruchomiła specjalną infolinię dot. wypadku. Informacje można uzyskać pod numerami telefonów: 801 22 33 44 oraz +48 77 443 44 44.",Wypadek polskiego autokaru i busa w Niemczech,
Burza po słowach Sikorskiego. Opozycja chce jego dymisji,"‪Polityczna burza po słowach Radosława Sikorskiego dla amerykańskiego portalu Politico i zaskakująca zmiana zdania byłego szefa dyplomacji. Marszałek Sejmu najpierw przypomniał amerykańskim dziennikarzom rozmowę Władimira Putina z Donaldem Tuskiem z 2008 roku, podczas której to Rosja miała zaproponować Polsce rozbiór Ukrainy, następnie zbył polskich dziennikarzy, by na końcu powiedzieć, że nic takiego nie miało miejsca. ‬‪Opozycja słowami Sikorskiego jest oburzona i żąda jego dymisji. W obronę nie bierze go nawet premier Ewa Kopacz.‬",,"Radosław Sikorski tłumaczył, że ""zawiodła go pamięć""",
IPN szkoli nauczycieli z całego świata,"Już po raz trzeci w Warszawie spotkają się polonijni nauczyciele z całego świata, by wziąć udział w spotkaniach z Historią Najnowszą. Wykłady od 2006 roku organizuje Biuro Edukacji Publicznej Instytutu Pamięci Narodowej. W tegorocznej edycji udział potwierdziło 44 pedagogów m.in. z Argentyny, USA, Kanady, Wielkiej Brytanii, Francji, Szwecji, Słowacji, Węgier, Grecji czy Rosji.","Tematy tegorocznych wykładów to stalinowski aparat represji, kryzysy w PRL, powstanie warszawskie, powojenna historia Kościoła i upadek systemu komunistycznego w Polsce w końcu lat 80. W trakcie zajęć warsztatowych kursanci poznają metody atrakcyjnego nauczania historii – przy pomocy wystaw oraz gier edukacyjnych, które powstają w IPN, a także za pośrednictwem filmów. Spotkają się z twórcami dokumentu ""Polskie orlęta na pakistańskim niebie"" – o zdemobilizowanych z RAF-u polskich pilotach, którzy po II wojnie światowej współtworzyli lotnictwo wojskowe Pakistanu. Czytaj więcej o spotkaniach Spotkania ze świadkami historii To jednak nie jedyne atrakcje jakie czekają na nauczycieli z całego świata. Podczas objazdu naukowego uczestnicy zwiedzą w Katowicach izbę pamięci w kopalni ""Wujek"", Państwowe Muzeum Auschwitz-Birkenau. W planach są także spotkania ze świadkami historii Stanisławem Płatkiem, Kazimierzem Świtoniem, a także z Jackiem Fedorowiczem. W Warszawie kursanci zobaczą Powązki wojskowe i udadzą się szlakiem historii warszawskich Żydów. W ciągu trzech lat Biuro Edukacji Publicznej IPN przeszkoliło blisko 250 polskich i polonijnych nauczycieli z wielu krajów świata. Za ich pośrednictwem edukatorzy z Instytutu Pamięci Narodowej dotarli do blisko 3.500 uczniów najróżniejszych polskich szkół za granicą.",Wystawy jako sposób edukacji historycznej – dowód bezpośredniej zależności PRL od Moskwy.,
"""Proszę wszystkich nauczycieli, moich rodaków""","Proszę, pozwólcie, żeby młodzież mogła spokojnie odbyć egzaminy - zaapelował w poniedziałek do strajkujących nauczycieli prezydent Andrzej Duda. Zaznaczył jednocześnie, że nauczyciele powinni być godnie wynagradzani i mają prawo tego oczekiwać.","W poniedziałek rozpoczął się strajk w szkołach zorganizowany przez Związek Nauczycielstwa Polskiego i Forum Związków Zawodowych. Do strajku przystąpiła też część nauczycieli-związkowców z oświatowej Solidarności, m.in. z województw: wielkopolskiego, pomorskiego, śląskiego, dolnośląskiego, warmińsko-mazurskiego i kujawsko-pomorskiego, choć w niedzielę wieczorem NSZZ ""Solidarność"" zawarła porozumienie z rządem. CZYTAJ: Strajk nauczycieli. RAPORT TVN24.PL",,
"PiS ukarze młodzieżówkę 
 za wyzywanie Tuska?","Prawo i Sprawiedliwość wszczęła postępowanie wyjaśniające ws. głośnego już szkolenia swojej młodzieżówki. Chodzi o integracyjny wyjazd młodych działaczy, którzy - jak doniósł ""Fakt"" - przy alkoholu obrażali polityków PO, w tym premiera. - Jeżeli to prawda, to poniosą surowe konsekwencje - deklaruje sekretarz generalny partii Jarosław Zieliński i dodaje, że sam przepyta w tej sprawie uczestników szkolenia.","Młodzieżówka PiS spędziła ostatni weekend na wyjeździe w Sierakowie pod Poznaniem. Miało to być szkolenie, ale – jak przyznaje dziennikowi Maks Kraczkowski, organizator wyjazdu i poseł PiS – młodzież skupiła się na integracji. Zdjęcie (): 572985Zdjęcie (): 572987Zdjęcie (): 572988Zdjęcie (): 572989Zdjęcie (): 572984 ""Fakt"" pisze, że jego reporterzy słyszeli, jak przy wódce młodzi ludzie wykrzykiwali. Hasło ""Jan Maria… popita"", to najbardziej cenzuralne z tych, które cytują dziennikarze gazety. Sprawa jest badana Sekretarz generalny PiS Jarosław Zieliński poinformował we wtorek, że tego dnia wszczął postępowanie wyjaśniające ws. szkolenia. - Uznałem, że należy wszcząć postępowanie wyjaśniające i zażądać wszystkich informacji - powiedział Zieliński. Jak podkreślił, jego wiedza o tej sprawie pochodzi z mediów. - Muszę, zanim wyrażę jakąś opinię, zarekomenduję władzom partii jakieś stanowisko, w pełni rozeznać sytuację - dodał. Obrazili Tuska? Poniosą karę Jeżeli okaże się, że którykolwiek z członków PiS dopuścił się obraźliwych wypowiedzi pod adresem Donalda Tuska, to poniesie surowe konsekwencje.Jarosław Zieliński, sekretarz generalny PiSZieliński zaznaczył, że jeżeli okazałoby się, że informacje ""Faktu"" w ""jakiejś istotnej części się potwierdzą"", PiS nie będzie tego tolerował. - Nie zamierzamy budować swojej działalności w oparciu o osoby, które naruszają dobre obyczaje - powiedział PAP sekretarz generalny PiS. Jeżeli okaże się, że którykolwiek z członków PiS dopuścił się obraźliwych wypowiedzi pod adresem Donalda Tuska, to poniesie surowe konsekwencje. Jarosław Zieliński, sekretarz generalny PiS - Jeżeli okaże się, że którykolwiek z członków PiS dopuścił się obraźliwych wypowiedzi pod adresem Donalda Tuska, to poniesie surowe konsekwencje - dodaje Zieliński w rozmowie z dziennikiem.pl. Pili, ale z umiarem To są dorośli ludzie. Nic w tym złego, że 25-letni studenci spożyli jakąś ilość alkoholu.Marcin Porzucek, współorganizator inmprezyDyrektor poselskiego biura Maksa Kraczkowskiego i współorganizator imprezy Marcin Porzucek przyznaje, że na imprezie był alkohol. – To są dorośli ludzie. Nic w tym złego, że 25-letni studenci spożyli jakąś ilość alkoholu – mówi tvn24.pl Porzucek, który jest radnym PiS sejmiku województwa wielkopolskiego. To są dorośli ludzie. Nic w tym złego, że 25-letni studenci spożyli jakąś ilość alkoholu. Marcin Porzucek, współorganizator inmprezy Przyznaje, że na wyjeździe było ponad 80 osób. – Wszyscy starali się trzymać umiar. Nie mogę jednak wykluczyć, że ktoś coś krzyczał. Ja w każdym razie nic nie słyszałem. Być może ""Fakt"" ma jeszcze jakieś materiały, ale ja nie widziałem nic złego – tłumaczy. Za karę zakaz wyjazdów Jeżeli okaże się, że stadionowe odzywki skandowała młodzieżówka, wyciągniemy konsekwencjeMaks Kraczkowski, PiSMaks Kraczkowski zapowiada, że sprawę sprawdzi. - Jeżeli okaże się, że stadionowe odzywki skandowała młodzieżówka, wyciągniemy konsekwencje. Takie osoby będą miały zakaz wyjazdów przez dłuższy czas - podkreśla. Dodaje, że w imprezie brały udział inne osoby, które odpoczywały w Sierakowie i to one - zdaniem młodzieży z PiS - miały skandować wulgarne hasła. - Jeśli chodzi o alkohol, to są to dorośli ludzie - zaznaczył poseł PiS. Jeżeli okaże się, że stadionowe odzywki skandowała młodzieżówka, wyciągniemy konsekwencje Maks Kraczkowski, PiS",Impreza młodzieżówki PiS w Sierakowie,
Historyczna narodowość aragońska zakwestionowana przez sąd konstytucyjny,"Trybunał Konstytucyjny Hiszpanii zawetował ustawę przyjętą przez parlament autonomicznej Aragonii na północnym wschodzie kraju, a dotyczącą historycznych praw tej wspólnoty. Orzeczenie Trybunału kwestionuje między innymi istnienie historycznej narodowości aragońskiej.","Sędziowie Trybunału Konstytucyjnego w swoim werdykcie wykazali, że aragońska Ustawa o Prawach Historycznych jest w 23 z 34 artykułów sprzeczna z ustawą zasadniczą Hiszpanii. Według przyjętej w grudniu 2018 roku przez regionalny parlament ustawy mieszkańcy Aragonii mieli być uznawani za ""historyczną narodowość"", której tożsamość prawna ""pozostała nieprzerwana od jej narodzin"". Trybunał w orzeczeniu opublikowanym 20 grudnia zakwestionował istnienie tak określonej narodowości aragońskiej oraz praw tego regionu do znajdujących się niegdyś pod jego jurysdykcją terenów. Sędziowie uznali, że władze Aragonii nie mogą domagać się od innych części Hiszpanii, podległych kiedyś Aragonii, dóbr dziedzictwa historycznego. ""Inicjatywy podejmowane w tym zakresie przez władze wspólnoty autonomicznej Aragonii nie mogą wykraczać poza jej terytorium"" - wskazali. 11 grudnia 2019 roku sąd w aragońskim mieście Barbastro nakazał natychmiastowy zwrot miejscowej diecezji 111 zabytkowych dzieł sztuki sakralnej znajdujących się w muzeum w katalońskiej Leridzie. Werdykt zakończył trwający ponad 20 lat spór dwóch hiszpańskich diecezji o dzieła, z których część pochodziła z XII wieku. Pierwsze żądania zwrotu dzieł sztuki pojawiły się w 1995 roku, kiedy w rezultacie reformy struktur administracyjnych Kościoła w Hiszpanii do diecezji Barbastro przyłączono rejon miasta Monzon, a z nim 43 parafie należące wcześniej do Leridy. Przyłączeniu do aragońskiej diecezji miało towarzyszyć przekazanie przez katalońską diecezję wszystkich dóbr należących do odłączających się parafii, w tym kolekcje dzieł sztuki, znajdujące się w muzeum w Leridzie. Królestwo Aragonii powstało w 1035 roku wraz z objęciem władzy przez Ramiro I. Wypierając Maurów z Półwyspu Iberyjskiego poszerzyło ono swoje terytorium m.in. o Baleary oraz Walencję. W 1479 roku wspólnie z Kastylią utworzyło królestwo Hiszpanii. Autor: MP/tr / Źródło: PAP",,
"Gierek jak Wielki Wódz, Poznań jak Korea. 
Tak świętowano dożynki w 1974 roku","Dokładnie 40 lat temu w Poznaniu odbywały się Centralne Dożynki. Imprezie towarzyszył wielki przepych i wielomiesięczne przygotowania. Przyjechała wierchuszka władz partyjnych, a główną areną był stadion im. 22 lipca, gdzie odbyła się defilada.","- Rok 1974 był dla Poznania prawie tak ważny jak 1929 i 2012 (PeWuKa i Mistrzostwa Europy w Piłce Nożnej - red.). Wtedy odbyły się XXX Centralne Dożynki. Na tę okazję dokończono szereg inwestycji. Część z nich została udokumentowana jako ""osiągnięcia socjalistycznej Polski"" - wspomina Kuba Ger, który podesłał nam swoje zdjęcia Poznania sprzed 40 lat. Wybudowano wtedy halę widowiskowo-sportową Arena, dwupasmową wylotówkę w kierunku Warszawy czy - nieco wcześniej - Trasę Hetmańską i wiadukt górczyński. Dla gości otwarto ekskluzywny hotel Polonez, a całe miasto zalały dekoracje związane z dożynkami i XXX-leciem PRL. Dekoracje przy Międzynarodowych Targach Poznańskich Fot. Stanisław Wiktor/CYRYL Dekoracje na ul. Ratajczaka Fot. Stanisław Wiktor/CYRYL Harcerze podczas porządkowania miasta Fot. Stanisław Wiktor/CYRYL Udekorowana trasa Hetmańska Fot. Stanisław Wiktor/CYRYL WIĘCEJ ZDJĘĆ NA STRONIE CYFROWEGO REPOZYTORIUM LOKALNEGO W POZNANIU - Miasto stało na baczność od wielu miesięcy. Malowano wszystko, co się dało, na zielono, łącznie z trawą. W Poznaniu działy się wtedy rzeczy arcyważne: urodził się półmilionowy obywatel, zakłady Cegielskiego wypuściły setną spalinową lokomotywę - wymienia Wiesław Kot, publicysta i autor książek o życiu codziennym w PRL-u. Manieczki były ich ""oczkiem w głowie"". Jak dziś żyje perełka PRL-u? Nie powiem.... czytaj dalej »Obchody zaczęły się znacznie wcześniej. Edward Gierek, I sekretarz Komitetu Centralnego PZPR pojawiał się na wizytach gospodarczych w Wielkopolsce, odwiedzając m.in. jeden z największych i najbardziej znanych kombinatów PGR w Manieczkach. Główne obchody miały jednak miejsce 8 września na stadionie Warty, wówczas noszącego imię 22 lipca. Pojawiło się tam 8 tys. żniwiarzy, przodujących rolników i pracowników PGR z wszystkich 17 województw. Nie zabrakło także delegacji rolników z zaprzyjaźnionych ZSRR, Czechosłowacji, NRD, Jugosławii i Rumunii. - Dożynki to była fiesta. Polegała na tym, że wystawiały się budki z towarem deficytowym, sprzedawano kiełbaski czy wyroby cepeliowskie. Występowali artyści krajowi i zespoły ludowe, których u nas zawsze było wiele - mówi Kot. Impreza transmitowana była w telewizji - na żywo, na całą Polskę. Źródło: CYRYL / Stanisław Wiktor Wóz transmisyjny przed Stadionem im. 22 lipca Źródło: CYRYL / Stanisław Wiktor Obraz nagrywano z kilku kamer Budowa stadionu i akcja ""Porządek"". Tak Poznań szykował się na dożynki '74 Marzec 1974 roku... czytaj dalej »Program uroczystości był dopracowany w każdym szczególe. Jak pisał w 1975 r. w Kronice Miasta Poznania Stanisław Bugowski, ""recytacje, muzyka i taniec przedstawiały codzienny trud rolnika, słychać było pracujące w polu kombajny i traktory"". Najbardziej doniosłymi momentami były utworzenie przy dźwiękach Poloneza A-dur Fryderyka Chopina, przez młodzież w białych strojach orła z godła państwowego oraz przekazanie Edwardowi Gierkowi bochna chleba. Ten wręczyli I sekretarzowi starostowie dożynek: Zofia Cybulska ze wsi Kamionna i Bogumił Paul, dyrektor kombinatu PGR w Bieganowie. Źródło: Kronika Miasta Poznania Starostowie przed przekazaniem chleba Gierkowi ""Dziękuję wszystkim polskim rolnikom za ten dorodny bochen chleba upieczony z tegorocznych plonów. Nasza partia, nasze władze państwowe będą starały się ten wypracowany przez naród polski bochen chleba dzielić sprawiedliwie, tak by starczyło go wszystkim Polakom"" - mówił wówczas do zebranych Gierek. Gierek po wyjściu z autobusu Fot. Stanisław Wiktor/CYRYL Impreza odbywała się w atmosferze fiesty Fot. Stanisław Wiktor/CYRYL Pokazy na murawie Fot. Stanisław Wiktor/CYRYL Gierek tuż po przyjeździe do Poznania Fot. Stanisław Wiktor/CYRYL Na imprezie pojawili się nawet przybysze ze wschodu Fot. Stanisław Wiktor/CYRYL Na dożynkach można było kupić towary często niedostępne Fot. Stanisław Wiktor/CYRYL Władze na stadionie Fot. Stanisław Wiktor/CYRYL ""Przewodzi partia"" - głosiło hasło na stadionie. Młodzież na murawie utworzyła orła z godła Fot. Kronika Miasta Poznania Po nim głos zabrał premier Piotr Jaroszewicz, który chwalił realizację z wyprzedzeniem zadań planu pięcioletniego i ponadnormatywne zbiory: Szynka w puszce i Jaroszewicz w Skodzie. Poznańskie Targi sprzed pół wieku - Czyż to nie był... czytaj dalej »""Pozwólcie pokłonić się głęboko kobietom wiejskim, które jak co roku dźwigały na swych barkach wielki ciężar pracy na polu, w gospodarstwie i w domu"". Po jego przemówieniu chóry zaśpiewały ""Budujemy polską wieś"", kobiety w regionalnych strojach kładły na dożynkowym stole dary z pól, ogrodów i sadów. Z płyty stadionu ponad miasto uniosły się gromady białych gołębi. Przez dwie godziny trwały pokazy taneczne, występy zespołów ludowych i sportowców. Jak czytamy w Kronice Miasta Poznania, ""murawa boiska mieniła się wszystkimi kolorami tęczy"". Na jego środku utworzono ludzką piramidę, na którego szczycie stała dziewczyna-żniwiarka. Źródło: Kronika Miasta Poznania Żniwiarka na szczycie piramidy Imprezę zakończyły mazur odtańczony przez 250 par, przemarsz młodzieży przed trybuną honorową, podczas którego pozdrawiano najwyższych przedstawicieli władz partyjnych i państwowych oraz pokaz sztucznych ogni. - Dożynki w Poznaniu odbyły się w momencie idealnym. Polska rosła w siłę, ludziom żyło się dostatniej, socjalizm był w swoim zenicie, a towarzysz Gierek był skrajnie zadowolony. Nastrój udzielał się wszystkim. Z poczuciem dumy poznaniacy szli na te trybuny, żeby podziwiać towarzysza Edwarda i jego otoczenie - mówi Wiesław Kot. Źródło: Kronika Miasta Poznania Widowisko trwało kilka godzin Dożynkom towarzyszyły inne wydarzenia. Na Międzynarodowych Targach Poznańskich podziwiać można było m.in. motoryzacyjne dumy rolnicze - popularne Ursusy, kultowy kombajn Bizon czy największą dumę Wielkopolski - produkowanego na poznańskim Antoninku Tarpana. Wystawę rolniczych pojazdów zorganizowano na terenie MTP Fot. Stanisław Wiktor/CYRYL Kombajn Bizon Fot. Stanisław Wiktor/CYRYL Tarpan - duma Poznania Fot. Stanisław Wiktor/CYRYL Samochody osobowo-towarowe dla rolnictwa Fot. Stanisław Wiktor/CYRYL Ciągnik Ursus Fot. Stanisław Wiktor/CYRYL Na Naramowice, gdzie funkcjonowało największe w Poznaniu gospodarstwo ogrodnicze, ściągnięto z kolei wszystkie możliwe eksportowe zwierzęta hodowlane. Kury krzyżówki nieśnej ""Sex Sal Link"" z kombinatu PGR w Manieczkach Fot. Stanisław Wiktor/CYRYL Tuczniki ściągnięto z całej Wielkopolski Fot. Stanisław Wiktor/CYRYL Podziwiano bydło Fot. Stanisław Wiktor/CYRYL Zwierzęta pokazywano na Naramowicach Fot. Stanisław Wiktor/CYRYL Prezentowano także ryby Fot. Stanisław Wiktor/CYRYL Nie zabrakło także akcentów kulturalnych. - W operze poznańskiej odbył się peleton gwiazd, na którego czele znalazła się sama Helena Vondrackova. 28 czerwca, w rocznicę wiadomych zdarzeń (wydarzenia czerwcowe w Poznaniu w 1956 r. - przyp. red.) z pompą otwarto Arenę, w której także odbył się płomienny koncert - kończy Kot.","""Przewodzi partia"" - głosiło hasło na stadionie",
Oto Anioł Stróż od chomików i rzeżuchy,"- Ja mogę co najwyżej powiedzieć, jak się na Wielkanoc rzeżuchę uprawia - tak poseł PiS Adam Hofman odniósł się w Poranku TVN24 do informacji ""Wprost"", jakoby miał monitorować poczynania Ministerstwa Skarbu w zakresie uprawy roślin.","- Dokument, który przeciekł do prasy, nie jest aktualny. Będę odpowiadał za energetykę. Na tym się znam, a nie na roślinach. Nawet moja żona boi się o kwiaty, kiedy zostaję sam na dłużej w domu - dementował Hofman. Dobry humor nie opuszczał młodego posła PiS, także kiedy Jarosław Kuźniar pytał go o wiedzę z zakresu hodowli zwierząt: - Owszem, miałem w przeszłości chomika, nawet kilka chomików. Ale na hodowli zwierząt też się nie znam. Znam się jedynie na zwierzętach leżących na talerzu. Anioły w Ministerstwie Skarbu To odpowiedź posła PiS na ostatnie doniesienia prasowe. Zdaniem tygodnika ""Wprost"", każdy wiceminister w resorcie skarbu z Platformy Obywatelskiej i PSL będzie miał swojego Anioła Stróża w PiS. Adam Hofman miałby odpowiadać za hodowlę zwierząt i uprawę roślin. Anioł Stróż lepszy od bulteriera Hofman mówił także o konieczności zmian wizerunkowych w partii Jarosława Kaczyńskiego: - Wolę być Aniołem Stróżem, niż bulterierem. W polityce nie warto posługiwać się słowami które budzą negatywne konotacje. Wolę mówić językiem łagodnym. Zapytany o ""knajacki język"", którym Platforma miała atakować jego partię odparł: - Knajackie było zachowanie posła Tomczykiewicza, który porównał nasze działania do praktyk z czasów stalinowskich. To jest język niewybaczalny i powinno się go ganić.",Ambicje PiS sięgają nieba. Posłowie tej partii chcą być aniołami Platformy,
"2,5 tys. Ukraińców manifestowało za Rosją","Około 2,5 tys. osób manifestowało w piątek w Doniecku we wschodniej Ukrainie poparcie dla Rosji i protestowało przeciwko ""zbliżaniu"" ich kraju do NATO.","Przybyli na apel komunistów manifestujący potępili poparcie, jakiego udziela prezydent Wiktor Juszczenko ""reżimowi"" Micheila Saakaszwilego w Gruzji. Tbilisi zaś oskarżyli o ""ludobójstwo"" prowadzone w samozwańczej republice Południowej Osetii, o którą toczy się konflikt z Federacją Rosyjską. Na koniec domagali się od prezydenta, by skończył z ""niepopularną polityką zbliżania Ukrainy do NATO"" i z przekształcaniem kraju w ""bazę wojskową Stanów Zjednoczonych"". W ubiegłym tygodniu Juszczenko podpisał dekret, zgodnie z którym stacjonująca na Krymie rosyjska Flota Czarnomorska zobowiązana jest do informowania władz w Kijowie o zamiarze przekroczenia przez jej jednostki granic Ukrainy z co najmniej 72-godzinnym wyprzedzeniem. W czerwcu Juszczenko podpisał dekret wstrzymujący wspólne korzystanie przez Ukrainę i Rosję ze stacji radiolokacyjnych w okolicach Mukaczewa na zachodzie Ukrainy i niedaleko Sewastopola na Krymie.",,
"Palił nielegalne papierosy. W kotle, bo spodziewał się przeszukania","48-letni mieszkaniec Podkarpacia, spodziewając się przeszukania przez Straż Graniczną w swoim domu, postanowił spalić nielegalny towar w kotle centralnego ogrzewania.","W środę funkcjonariusze Straży Granicznej z Korczowej (Podkarpacie) weszli do jednego z prywatnych domów w powiecie jarosławskim. - 48-letni mężczyzna musiał spodziewać się wizyty funkcjonariuszy, bo ci zastali go podczas spalania kartonów papierosów w kotle centralnego ogrzewania - poinformowała Elżbieta Pikor, rzeczniczka prasowa Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej. 48-latek nie zdążył jednak pozbyć się wszystkiego. Strażnicy znaleźli u niego prawie dziewięć tysięcy paczek papierosów bez polskich znaków akcyzy. Ich wartość oszacowano na kwotę ponad 120 tysięcy złotych. - Mężczyzna przyznał się do przechowywania wyrobów akcyzowych. Postępowanie karno-skarbowe prowadzone jest teraz pod nadzorem prokuratury rejonowej w Jarosławiu - dodała Pikor. Zobacz także: 22 miliony papierosów w opakowaniach po zupkach chińskich:",,
Nauczyciel Gortata ma opuścić mieszkanie. Szkoła chce tam postawić prysznice,"W przylegającym do łódzkiej podstawówki nr 153 mieszkaniu emerytowanego nauczyciela szkoła widzi prysznice dla uczniów. Dyrekcja chce odzyskać lokal i starszy człowiek ma go opuścić do końca roku, choć jak zapewniają urzędnicy, wszystko ma odbywać się dobrowolnie. W samej Łodzi takich mieszkań jest ponad sto, a w całej Polsce kilka tysięcy. Materiał ""Faktów"" TVN.","Lokatorem pierwszego spornego mieszkania jest Wiesław Dębowski, emerytowany nauczyciel wychowania fizycznego i były trener początkujących sportowców m.in. Marcina Gortata. Lokum dostał w latach 60. w nagrodę. Wówczas rozdzielali je kuratorzy oświaty. Gdy można było zacząć wykupywać je na własność, zaczęły trafiać również w ręce spadkobierców nauczycieli. Teraz mieszkaniem emerytowanego nauczyciela ponownie zainteresowała się szkoła, która chce je odzyskać. Miałyby zostać tam urządzone prysznice dla uczniów. Perspektywa przeprowadzki jest jednak dla emeryta trudna do wyobrażenia. Zwłaszcza, że jak twierdzi, został postawiony przed faktem dokonanym. Ma opuścić mieszkanie do końca roku.

Prawo odzyskiwania mieszkań nauczycielskich nie zabrania. W Łodzi planowane jest jak najszybsze odzyskanie około 40., a docelowo wszystkich, czyli ponad stu. Warunkiem przejęcia mają być uzasadnione potrzeby. Szkoła, która chciałaby takim mieszkaniem dysponować musi udowodnić, że jest jej ono naprawdę potrzebne. 

- Najważniejsze jest to, aby jedna i druga strona zaaprobowały takie rozwiązanie. Nic na siłę - zapewnia Tomasz Trela, wiceprezydent Łodzi. Wiceprezes Zarządu Okręgu Łódzkiego Związku Nauczycielstwa Polskiego Marian Trębacz dodaje, że „ewentualnie można pomyśleć” o odzyskaniu mieszkania, ale pod warunkiem, że lokator wyrazi zgodę i miasto zaoferuje mieszkanie na podobnych warunkach i podobnym standardzie.

Tak stało się w przypadku mieszkania sąsiadującego z tym zajmowanym przez Pana Wiesława. Teraz jest to szkolne archiwum. Autor: mk/gry / Źródło: Faky TVN",,
"""Chcą rozwalić Republikę"". Hollande obiecuje, prawica atakuje","Prezydent Francji Francois Hollande jest skłonny zmodyfikować konstytucję, by zapisano w niej języki regionalne, jakimi posługuje się ludność francuskich prowincji - baskijski, korsykański, bretoński i oksytański.","Hollande chce spełnić swą wyborczą obietnicę i ratyfikować Europejską Kartę Języków Mniejszościowych i Regionalnych, którą Francja podpisała w 1992 roku i której wprowadzenie w życie kilkakroć odkładała. 

O swych intencjach w tej sprawie Hollande napisał w liście do socjalistycznego deputowanego Jean-Jacquesa Urvoasa. List ten ukazał się na łamach bretońskiego dziennika ""Le Telegramme"".

Francuski prezydent wyjaśnia, że woli wprowadzić tę zmianę poprzez głosowanie w parlamencie, a nie w drodze referendum. Pisze, że zwrócił się już do minister sprawiedliwości Christiane Aubiry, aby przygotowała projekt ustawy w celu jak najszybszego przedstawienia jej Radzie Konstytucyjnej. Obecna konstytucja Francji z 1958 roku postanawia, że językiem kraju jest francuski. Jednak podczas mandatu konserwatywnego prezydenta Nicolasa Sarkozy'ego wprowadzono niewielką modyfikację, która uznaje baskijski, korsykański i bretoński jako należące do kultury Francji.

Skrajna francuska prawica, Front Narodowy, skrytykowała intencje prezydenta socjalisty i republikańskich konserwatystów, którzy - jak oświadczyła - chcą ""rozwalić Republikę w interesie Europy w służbie ultraliberalnej globalizacji"" i ""rozczłonkować kraj w imię politycznych regionalizmów"". Autor: mac//gak / Źródło: PAP",,
"Budka wiceministrem sprawiedliwości? ""To już byłby chichot historii""","Na podstawie ustawy o komisji reprywatyzacyjnej minister Zbigniew Ziobro miałby 12 zastępców, co więcej - wbrew ustawie o Radzie Ministrów - wybieranych przez Sejm - powiedział w czwartek wiceszef PO Borys Budka. Taką możliwość zakłada zapis, zgodnie z którym członkowie komisji reprywatyzacyjnej zostaliby sekretarzami stanu w ministerstwie sprawiedliwości.","Zgodnie z uchwaloną w piątek ustawą powołana zostanie komisja weryfikacyjna ds. reprywatyzacji nieruchomości w Warszawie. W jej skład ma wejść powoływany przez premiera przewodniczący oraz ośmiu członków. Zgodnie z jedną z przyjętych do ustawy poprawek członkom komisji ma zostać nadana ranga sekretarza stanu w Ministerstwie Sprawiedliwości. To rozwiązanie krytykowała opozycja. Budka zapytany w Radiu Zet, o ten zapis, wyjaśnił, że doprowadza on do tego, że ""z automatu wszyscy przedstawiciele Sejmu w tej komisji są sekretarzami stanu, podlegają Ziobrze"". Według niego wśród przedstawicieli mogą się znaleźć wyłącznie politycy PiS, albo - jak wskazał - ta część posłów Kukiz'15, która wspiera partię rządzącą.

- Uwaga. Po tym zabiegu minister Ziobro miałby 12 zastępców, co więcej - wbrew ustawie o Radzie Ministrów - wybieranych przez Sejm - mówił. Wyjaśnił, że to premier mianuje i odwołuje sekretarzy stanu.

- Pani premier była głucha na argumenty. Ja mam wrażenie, że w ogóle nie wiedziała, że ta poprawka jest. Co więcej, że nie wiedział o niej poseł Kaczyński - mówił Budka. Ocenił, że ""w każdej możliwej ustawie Zbigniew Ziobro rozbudowuje swoje imperium"".

Jego zdaniem ta poprawka PiS jest ""absurdalna"" i - jak stwierdził - ""tak idiotycznego zapisu nie było w historii polskiego parlamentaryzmu"".

Wiceszef PO wyraził nadzieję, że pod wpływem pokazania absurdów w tej ustawie PiS wycofa się z tych zapisów. W jego ocenie ""niektórzy senatorowie PiS mają na tyle przyzwoitości i rozsądku, że poprawiają buble prawne ze strony swoich kolegów posłów"". Budka zapytany, czy PO wystawi swojego przedstawiciela, zapewnił, że ""oczywiście"". - Będziemy wszędzie tam, gdzie będzie choć chęć wyjaśnienia czegokolwiek - podkreślił.

Na pytanie, czy może być tak, że tym przedstawicielem będzie właśnie on, wiceszef Platformy odpowiedział: ""Nic nie jest wykluczone"". Stwierdził jednak, że chciałby ""swój warsztat prawniczy szlifować wokół dobrego ministra sprawiedliwości, który ma doświadczenie zawodowe, który rozumie czym jest wymiar sprawiedliwości, trójpodział władzy i konstytucja"".

Dopytywany, czy jest pokusa zastania sekretarzem u ministra sprawiedliwości, stwierdził: ""To jest tak naprawdę chyba w kategorii żartu (...), to już byłby chichot historii"".

Zdaniem Budki komisja weryfikacyjna jest wyłącznie ""komisją polityczną"", która - jak mówił - ""będzie przynosić igrzyska, natomiast ludziom nie przyniesie żadnych dobrych rozwiązań i nie naprawi krzywd"". Zgodnie z ustawą uchwaloną w piątek przez Sejm, komisja weryfikacyjna ds. reprywatyzacji nieruchomości w Warszawie będzie mogła m.in. utrzymać w mocy decyzję reprywatyzacyjną (uznać słuszność zwrotu nieruchomości) albo uchylić ją i podjąć decyzję merytoryczną, która pozwoli odebrać bezprawnie pozyskaną nieruchomość.

Komisja będzie miała też prawo uchylić decyzję reprywatyzacyjną i przekazać sprawę do ponownego rozpatrzenia organowi, który ją wydał, wraz z wiążącymi wskazaniami co do dalszego postępowania. Autor: mw/sk / Źródło: PAP",,
"Olszewski: przewieźliśmy akta, by były bezpieczne","Ataki mediów są inspirowane przez wpływowe środowiska, które swoją materialną pomyślność wiązały z działalnością oficerów WSI. A likwidacja tych służb uderza w ich interesy - uważa Jan Olszewski.","- Jestem obiektem medialnych pomówień. Ten nieprawdopodobny medialny humbug i spektakl z wątkami sensacyjno-kryminalnymi ma zablokować likwidację Wojskowych Służb Informacyjnych. Dziennikarze padli ofiarą prowokacji ze strony wpływowych środowisk, mocnych w III RP, dla których likwidacja WSI, oznacza uderzenie w ich interesy - stwierdził Olszewski na specjalnie zwołanej konferencji prasowej, podczas której odniósł się do artykułów prasowych dotyczących przenosin akt WSI do siedziby BBN. Oglądaj Wideo: TVN24 Olszewski: Musiałem zagwarantować komisji bezpieczeństwoI długo tłumaczył, jak doszło do tego, że zapadła decyzja o zmianie siedziby komisji weyfikacyjnej WSI, w następstwie czego przewieziono tajne dokumenty. Według Olszewskiego, gdy 9 listopada Antoni Macierewicz odszedł z funkcji przewodniczącego tej komisji, a on został jej szefem, jeszcze tego samego dnia zasygnalizował prezydentowi zamiar zmiany siedziby komisji - z siedziby kontrwywiadu wojskowego (szefem był Macierewicz) w inne miejsce. Wskazał Biuro Bezpieczeństwa Narodowego. Jak zapewnił, jedynym powodem przeprowadzki było to, że pokoje komisji były częściowo wspólne z pomieszczeniami kontrwywiadu wojskowego, co nie gwarantowało pełnego bezpieczeństwa. - Bez stosownej ochrony pracy komisji weryfikacyjnej WSI nie mogłem wziąć za nią pełnej odpowiedzialności - podkreślił Olszewski. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Dokumenty przewożono w dzień"" Zaprzeczył, jakoby dokumenty przewożono ukradkiem nocą. Jak zapewnił, wszystko odbyło się zgodnie z prawem i jest do sprawdzenia. - To nie trwało jedną noc, ale najwyżej trzy dni. Wszystkie materiały przewożono w dzień. Jeden z transportów dotarł na miejsce ok. godz. 19 i to tylko dlatego, że utknął w korkach. Nie wiem, jak przebiegał transport. Wiem tylko, że odbył się bez zakłóceń - podkreślił szef komisji likwidacyjnej WSI. I dodał: - Nowy szef MON Bogdan Klich został wprowadzony w błąd, bo system komputerowy komisji likwidacyjnej WSI wyklucza kopiowanie jakichkolwiek materiałów. MON wyjaśnia informacje o kopiowaniu twardych dysków z komputerów komisji weryfikacyjnej i wywiezieniu archiwów byłej WSI do pomieszczeń BBN. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Szef MON został wprowadzony w błąd"" Według Olszewskiego, zapowiadana przez nowego premiera zmiana składu komisji likwidacyjnej WSI ""oznacza odroczenie zakończenia prac komisji na trudny do określenia czas"". Uniknął jednak odpowiedzi na pytanie, czy w takim przypadku poda się do dymisji. O tym, że ""tajne archiwum zlikwidowanych WSI"" wywieziono do BBN napisał sobotni ""Dziennik"". Według gazety, nieoznakowane furgonetki miały krążyć między siedzibą służb wojskowych a BBN do ostatnich godzin rządów PiS. Z kolei dziś ""Dziennik"" stwierdził, że na warszawskim rynku jest do kupienia aneks Antoniego Macierewicza do raportu o WSI. Oglądaj Wideo: TVN24 Olszewski: Zmiana składu komsji odroczy zakończnie jej pracDoniesienia mediów, jakoby aneks do raportu z weryfikacji WSI (dziś w dyspozycji prezydenta, który ma go upublicznić) był ""do kupienia"", Olszewski nazwał ""formą prowokacji"". - Jeśli to jest dokument, który trafił tylko do najważniejszych osób w państwie i wszystkie procedury zostały zachowane, to ja wykluczałbym możliwość przecieku aneksu. Jeśli mamy do czynienia z gdzieś krążącym dokumentem, to najlepszym sposobem będzie pokazanie go przez osoby, które się na niego powołują. I wtedy zobaczymy, czy jest to dokument autentyczny. Mam co do tego duże wątpliwości - dodał. mac SondazamknijCzy przeniesienie siedziby komisji do BBN jest uzasadnione? Tak. Najważniejsze jest bezpieczeństwo akt, które są w posiadaniu komisji Nie. Przecież Antoni Macierewicz nie zgłaszał zastrzeżeń, jakoby pomieszczenia Kontrwywiadu Wojskowego nie gwarantowały komisji bezpieczeństwa. Trudno ocenić sprawę, która dotyczy tajemnic państwowych.GłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy przeniesienie siedziby komisji do BBN jest uzasadnione?Wyniki głosowania12%Tak. Najważniejsze jest bezpieczeństwo akt, które są w posiadaniu komisji 12%83%Nie. Przecież Antoni Macierewicz nie zgłaszał zastrzeżeń, jakoby pomieszczenia Kontrwywiadu Wojskowego nie gwarantowały komisji bezpieczeństwa.83%5%Trudno ocenić sprawę, która dotyczy tajemnic państwowych.5%Oddanych głosów: 1709zobacz wyniki Czy przeniesienie siedziby komisji do BBN jest uzasadnione? Dziękujemy za oddany głos! Czy przeniesienie siedziby komisji do BBN jest uzasadnione? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 1709",Olszewski: Ataki mediów są inspirowane przez wpływowe środowiska,
"""Mobilizujący"" list premiera. ""Nasi przeciwnicy chcą Unię zniszczyć""","O wzmożenie działań na finiszu kampanii w eurowyborach prosił swoich kolegów z Platformy Obywatelskiej premier Donald Tusk. ""Nasi główni przeciwnicy chcą Unię osłabić, albo wręcz zniszczyć. Naszym, Platformy, zadaniem jest ich powstrzymanie"" - to fragment listu, który pojawił się na stronie partii. ""Spotykajcie się z wyborcami i przekonujcie"" - wezwał polityków.","Tusk o swoim oświadczeniu majątkowym: Nie moja wina, że moje nazwisko jest na ""T"" To kompletne... czytaj dalej »Do szczególnej mobilizacji wezwał w liście swoich kolegów premier Donald Tusk. Wskazał, że nic jeszcze nie jest przesądzone: ""Na cztery dni przed głosowaniem nie wiadomo kto zwycięży. Dlatego proszę Was o mobilizację i zaangażowanie w ostatnich godzinach kampanii"". W jego ocenie powinni oni spotykać się z wyborcami i przekonywać. ""Walczymy o każdy głos, bo nawet pojedyncza kartka wyborcza może przesądzić o wyniku"" - zaznaczył. Szef rządu pisał także o zagrożeniach, jakie - w jego ocenie - mogą spotkać Unię Europejską w tym Polskę, w razie porażki PO w eurowyborach. ""Bronimy projektu Unii Europejskiej i silnej pozycji Polski w Europie. Bronimy europejskiej solidarności i dalszej integracji z naszymi unijnymi partnerami. Bronimy tego wszystkiego, co udało się w Polsce przez 10 ostatnich lat dokonać"" - wskazał. Podkreślił, że uważa za obowiązek swojej partii by stan ten utrzymać. ""Nasi główni przeciwnicy chcą Unię osłabić, albo wręcz zniszczyć. Naszym, Platformy, zadaniem jest ich powstrzymanie"" - zaakcentował. Czwartek i piątek to ostatnie dwa dni kampanii wyborczej do Parlamentu Europejskiego. W sobotę, w przeddzień głosowania, będzie już obowiązywała cisza wyborcza. Eurowybory odbędą się w niedzielę 25 maja.","Premier wezwał polityków, by na finiszu kampanii byli szczególnie aktywni",
"""Nie ma sensu ściągać liderów partii, żeby rozmawiać o budżecie obywatelskim""","- Zawsze lepiej jak się rozmawia, niż jak się ludzie kłócą, ale jak będzie traktowana opozycja, to wyjdzie w praniu - stwierdziła w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Katarzyna Piekarska (SLD), komentując apel Ewy Kopacz do liderów sił parlamentarnych. - Cieszymy się, że premier jest tak otwarta i mówi o zgodzie. Natomiast fakty są takie, że przez siedem lat ktoś nie dążył do tej zgody - ocenił z kolei prof. Piotr Gliński.",,"Goście ""Faktów po Faktach"" dyskutowali o propozycji premier Kopacz",
Wniosek Palikota,2 kwietnia 2009 r.Janusz Palikot składa wniosek formalny w imieniu studentów i emerytów pokrzywdzonych- jego zdaniem- słowami Jarosława Kaczyńskiego.,,,
Polska podzielona foliowymi torebkami,"Dziś w Łodzi wojewoda uchylił zakaz stosowania torebek foliowych w handlu, ale na Śląsku kolejne miasta nakażą przerzucać się kupcom na papierowe torby. Ekologiczne zmiany w sklepach są nieuniknione, ale czy zgodne z konstytucją?","Zakaz w Łodzi miał obowiązywać dopiero od czerwca 2008 roku, ale już dziś wojewoda Witold Gwiazda uznał, że uchwała narusza swobodę prowadzenia działalności gospodarczej, która jest zagwarantowana w Konstytucji RP. - Wolność działalności gospodarczej należy rozumieć w ten sposób, iż podejmowanie i wykonywanie tej działalności jest wolne dla każdego, na równych prawach – napisał w uzasadnieniu. Wojewoda przypomina, że ograniczenie tej wolności jest dopuszczalne tylko w drodze ustawy, a nie uchwały. Według unieważnionej uchwały, handlowcy zamiast foliowych torebek mieli wydawać klientom jedynie ekologiczne torby papierowe. Za łamanie przepisu karany byłby właściciel sklepu, a nie sprzedawca. Groziłaby mu kara od 20 zł do 5 tys. zł. Pomysłodawcą uchwały był wiceprzewodniczący łódzkiego samorządu Krzysztof Piątkowski z PiS. Dzięki niej chciał on posprzątać swe miasto, które według niego jest coraz bardziej zaśmiecane przez foliowe reklamówki. Za to na Śląsku chcą ekologicznieDecyzją wojewody łódzkiego nie zrazili się radni w Tychach, którzy właśnie dziś uchwalili zakaz używania foliowych torebek. Zakaz ma wejść w życie dopiero z początkiem 2009 roku, a poprzedzi go informacyjna kampania społeczna, która ma informować o szkodliwości używania jednorazowych foliowych torebek. Radni w uzasadnieniu uchwały przypominają, że torebki te są jednym z głównych źródeł zanieczyszczenia środowiska naturalnego, każda rozkłada się ok. 200 lat. Sugerują też w uchwale, by miasto – w miarę możliwości finansowych – dofinansowało zaopatrzenie punktów handlowych w torby ulegające biodegradacji. Za nieprzestrzeganie zakazu będą grozić grzywny. - Chcemy, żeby miasto było dobrze przygotowane, dlatego uchwała ma wejść w życie za ponad rok – podkreślił przewodniczący Rady Miejskiej Michał Gramatyka. Dodał, że to dobre rozwiązanie i jego miasto nie podzieli losu Łodzi. - W Polsce nie ma prawa precedensowego. Jesteśmy przekonani o słuszności naszego rozwiązania. Taki kierunek przyjęto w wielu krajach europejskich” – podkreślił Gramatyka. Tychy to kolejne śląskie miasto, które zdecydowało się na wprowadzenie takiego zakazu. Wcześniej uczyniło to Zabrze – tam zakaz ma wejść w życie w połowie przyszłego roku.",W Łodzi ekologiczne torbu nie będą obowiązkowe,
Szkoci będą werbować policjantów w Polsce,"Szkocka policja we współpracy z policją w Polsce werbuje funkcjonariuszy do pracy w Szkocji, ponieważ uważa, że znają oni środowisko imigrantów i lepiej radzą sobie w kontaktach z nimi – donosi w poniedziałek szkocka telewizja STV.","Zdaniem stacji jest to odzwierciedlenie faktu, że Polacy stanowią największą grupę wśród imigrantów w Szkocji, liczącą ponad 55 tys. osób (dane z cenzusu z 2011 r.). - Jest to ukłon wobec polskiej społeczności w Szkocji – skomentował konsul generalny w Edynburgu Dariusz Adler. - Już teraz w naszych szeregach mamy funkcjonariuszy polskiego pochodzenia, którzy tu (w Szkocji - red.) się urodzili i wychowali, ale jesteśmy proaktywni i nawiązaliśmy kontakty z kolegami w Warszawie z myślą o tym, by polscy funkcjonariusze pracowali w Szkocji z licznymi emigrantami ekonomicznymi z Polski – powiedział cytowany przez STV zastępca komendanta szkockiej policji Iain Livingstone. - Wzrost liczby przestępstw i wykroczeń popełnianych w Szkocji przez obcokrajowców, zwłaszcza z UE, jest bardzo widoczny. W ostatnich pięciu latach co najmniej się podwoił. Mam na myśli kradzieże w sklepach, wykroczenia drogowe, przestępstwa seksualne i przemoc. Europejskie doświadczenia przydają się na lokalnym szczeblu, ponieważ każda część Szkocji doświadcza tych zjawisk – dodał. ""Jedyne rozwiązanie - rewolucja"". Z Guyem Fawkesem na twarzy bili się z policją W środę późnym... czytaj dalej » STV sugeruje, że decyzja może mieć związek z naradą na wysokim szczeblu, która ostatnio odbyła się w Edynburgu między Europejskim Urzędem Policyjnym (Europolem) a władzami szkockimi. Zacieśnienie współpracy między siłami policyjnymi w ramach UE było jednym z głównych wątków spotkania. Według konsula Adlera wiadomość o werbowaniu przez Szkocję policjantów w Polsce może wprowadzać w błąd, bo sugeruje, że dotychczas ich nie było. Tymczasem jest ich w kraju już około 25, wszyscy wywodzą się z najnowszej fali imigracji. Adler zastrzega też, że inicjatywa, o której donosiła STV, nie ma związku z przestępczością wśród Polaków, bo takiego problemu nie ma. - To szeroko rozumiana prewencja. Szkocka policja chce dopilnować, by w razie pilnej potrzeby Polacy nie mieli barier w komunikowaniu się z nią i mogli porozumieć się w ich rodzimym języku. Tutejsza policja jest generalnie otwarta na zatrudnianie funkcjonariuszy mówiących językiem społeczności imigrantów, nie tylko z Polski, jeśli spełniają warunki zatrudnienia, które są bardzo wymagające – wyjaśnił. W ubiegłym roku policja w Londynie (London Metropolitan Police) zaangażowała kilku policjantów z Polski i Rumunii. Jeden z polskich policjantów pracujący w zamieszkałej przez Polaków dzielnicy Hammersmith and Fulham uruchomił nawet na Twitterze polskojęzyczne konto. Trzech polskojęzycznych policjantów pracuje w Irlandii Płn. Niektóre regionalne siły policyjne zatrudniają polskich policjantów rotacyjnie.",Szkoci chcą Polaków,
"Niebezpieczne momenty na drogach, tęcza czy spotkanie z rysiem? Wybierzcie",Wyprzedzał przed wzniesieniem. O włos od zderzenia z autokarem,"Dziękujemy za oddany głos! 145 oddanych głosów Na Antenie Wykorzystany w serwisie Piraci drogowi Materiał pokazujący niebezpieczne zachowanie drogowych piratów Wyprzedzanie na linii ciągłej i tuż przed wzniesieniem - takie zachowanie jednego z kierowców na drodze w okolicach Głogowa (Dolnośląskie) zarejestrował Reporter 24. Jak widać na filmie, kierowcę bmw od zderzenia z autokarem dzieliło niewiele. Nagranie otrzymaliśmy na Kontakt 24. Czytaj więcej Na Antenie Wykorzystany w serwisie Materiał tygodnia Najciekawszy materiał tygodnia - wybór redakcji Poranna kawa z niezwykłym widokiem za oknem. Do okna Reporterki 24 podszedł ryś. - To nie było nasze pierwsze spotkanie, ale pierwszy raz podszedł tak blisko - opowiadała Edyta z Truckee w Stanach Zjednoczonych. Nagranie i zdjęcia przesłała na Kontakt 24. Czytaj więcej Wykorzystany w serwisie Samochód z impetem wjechał na przejście dla pieszych i zatrzymał się centymetry przed pieszym. Mężczyzna z psem w ostatniej chwili zauważył rozpędzony samochód i odskoczył do tyłu ratując siebie i pupila. Informację oraz nagranie z Nowego Sącza (Małopolskie) otrzymaliśmy od serwisu Sądeckie Drogi. Czytaj więcej Wykorzystany w serwisie ""Tęcza, którą sfotografowałem w okolicy Sędziszowa Małopolskiego na Podkarpaciu krótko po 17-stej"" - napisał do naszej redakcji vitoos i załączył zdjęcie kolorowego zjawiska atmosferycznego. Czytaj więcej Wykorzystany w serwisie Piraci drogowi Materiał pokazujący niebezpieczne zachowanie drogowych piratów ""Trzy auta stoją przed pasami, a motocyklista przejeżdża, łamiąc przepisy"" - napisał pan Michał. Film pokazujący niebezpieczną w Warszawie sytuację przysłał na Kontakt 24. Czytaj więcej *** Byliście świadkami niecodziennego zdarzenia lub chcecie pochwalić się nietypowym hobby? Prześlijcie swoje relacje do redakcji Kontaktu 24. Wasze materiały opublikujemy na naszym portalu tvn24.pl. Zdjęcia i filmy mają szansę pojawić się na antenie TVN24. W poprzednich głosowaniach na ""materiał tygodnia"" zwyciężyli: Do pandy zapakował cielaka Budziła się ze snu zimowego. Nagrał ją Reporter 24 Zimowy krajobraz i skrzydlate modelki. Z kamerą w Górach Sowich Na drogę wyskoczyła chmara jeleni. ""Duże zaskoczenie"" ""Łapki przymarzły mu do mostu"". Na ratunek jenotowi ""Miałem mnóstwo szczęścia"". Oko w oko z muflonami Spłoszona przez psy, w pułapce. Pomogli strażacy Tuńczyk za blisko trzy miliony euro. Rekordowa cena na japońskiej aukcji ""Świat wygląda jak zaczarowany"". Atak zimy w obiektywie Reporterki 24",,
Wybuchł samochód-pułapka. Zginęły co najmniej 32 osoby,"Eksplozja samochodu-pułapki zabiła w piątek co najmniej 32 ludzi, w tym 10 rebeliantów, w mieście Jaduda na południu Syrii, w pobliżu granicy z Jordanią - poinformowało Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka.","Rosja ma własną rezolucję ws. Syrii. ""Nasze widzenie roli Rady Bezpieczeństwa"" Minister spraw... czytaj dalej »Wśród ofiar jest co najmniej jedno dziecko. O wybuchu, który nastąpił w pobliżu meczetu, poinformowała także państwowa telewizja syryjska, nie podając jednak liczby ofiar. Obserwatorium informowało w tym tygodniu, że od czasu rozpoczęcia przed trzema tygodniami w Genewie rozmów między władzami syryjskimi a przywódcami opozycji, liczba ofiar śmiertelnych w Syrii rośnie najszybciej od czasu wybuchu wojny domowej w tym kraju przed trzema laty.",,
"Obcięli pensję ""wyklętego księcia"". ""Cena za moje życie""","Belgijski parlament przegłosował nałożenie kary finansowej na księcia Wawrzyńca, młodszego brata króla Filipa. To kara za nieuzgodnioną z belgijskimi władzami wizytę w chińskiej ambasadzie.","Belgijscy deputowani zdecydowali o obcięciu pensji księcia Wawrzyńca - wynoszącej 307 tysięcy euro rocznie - o 15 procent, czyli około 46 tysięcy euro, co w przeliczeniu oznacza niecałe 200 tysięcy złotych. Decyzję o karze, którą sugerował wcześniej - jak pisze BBC - premier Charles Michel, przegłosowano stosunkiem głosów 93 do 23. Kara została nałożona po tym, jak w lipcu 2017 roku książę  Wawrzyniec, znany z niekonwencjonalnego zachowania, opublikował na  Twitterze swoje zdjęcie w mundurze wojskowym na przyjęciu w ambasadzie  Chin w Brukseli z okazji 90. rocznicy utworzenia armii chińskiej.  Wcześniej z nikim z władz nie uzgodnił swej obecności w chińskiej  ambasadzie, choć szef rządu ostrzegał wcześniej księcia, aby ubiegał się o zgodę ministerstwa spraw zagranicznych przed każdym spotkaniem o charakterze dyplomatycznym. To jednak nie pierwsza taka sytuacja. Władze w  Brukseli kilkukrotnie kierowały pod adresem Wawrzyńca  dyscyplinujące ostrzeżenia, gdy spotykał się on z przedstawicielami  zagranicznych rządów, między innymi z premierem Sri Lanki. Książę,  podobnie jak reszta rodziny królewskiej, ma zakaz podejmowania  działalności o charakterze politycznym lub spotkań z przedstawicielami  innych krajów bez wyraźnej zgody rządu. Po kilku wpadkach zobowiązał się  na piśmie do przestrzegania tej reguły w 2011 roku, pod naciskiem  ówczesnego premiera Yves'a Leterme'a. Przed głosowaniem w parlamencie nad losem jego uposażenia, książę Wawrzyniec - zwany w Belgii czasami ""wyklętym księciem"" - napisał do posłów długi, emocjonalny list, argumentując, że jako członek rodziny królewskiej nie może pracować na swoje utrzymanie. Głosowanie w tej sprawie określił jako ""proces jego życia"" i dodał, że jeśli deputowani zagłosują przeciwko niemu, dozna ""poważnej krzywdy"". ""To uposażenie, którego zmniejszenie jest dyskutowane w rezultacie politycznych i medialnych nacisków, jest ceną za życie - ceną za moje życie, które w dużej mierze mam już za sobą"" - napisał Wawrzyniec.

54-letni książę stwierdził, że rodzina królewska powstrzymywała jego próby finansowego uniezależnienia się. ""Musiałem nawet uzyskać zgodę, żeby wziąć ślub. Nawet dziś płacę cenę za wybranie kobiety, którą kocham, bez tytułów i majątku"" - napisał w liczącym trzy strony liście. Autor: momo\mtom / Źródło: BBC, tvn24.pl",,
"""Churchill pozwolił zamordować Sikorskiego""","- Churchill pozwolił zamordować generała Władysława Sikorskiego praktycznie we śnie. Od kiedy przebywał na Gibraltarze, wiedziano, że jest martwy. To stuprocentowo pewne - tak miały brzmieć słowa Janet Ledig-Rowohlt, byłej brytyjskiej agentki, na które powołuje się niemiecki pisarz Rolf Hochhuth - zwolennik tezy, że gen. Sikorski został zamordowany z polecenia Brytyjczyków.","Hochhuth zyskał sławę za sprawą dramatu ""Namiestnik"", wydanego w 1963 r., w którym krytykuje papieża Piusa XII za postawę w sprawie zagłady Żydów. W 1967 r. ukazała się jego kolejna kontrowersyjna sztuka pt. ""Soldaten"" (""Żołnierze""), sugerująca odpowiedzialność Churchilla za śmierć generała Sikorskiego w katastrofie lotniczej na Gibraltarze 4 lipca 1943 r. Według Hochhutha, Brytyjczycy obawiali się, że Sikorski jest zagrożeniem dla antyhitlerowskiego sojuszu ze Stalinem. Gen. Sikorski mógł zginąć od rozległego urazu głowy Rozległy uraz... czytaj dalej »""Idealizuje swojego Churchilla"" Główne źródło, na którym oparł tę tezę, 80-letni Hochhuth ujawnił dopiero teraz, po 44 latach od wydania dramatu. W najnowszym zbiorze esejów i wierszy, który na początku maja trafił do niemieckich księgarń, opisał swoje rozmowy z Jane Ledig-Rowohlt, żoną swego wydawcy. W czasie II wojny światowej kobieta pracowała dla brytyjskich służb specjalnych. - Tak pan idealizuje swojego Churchilla. Proszę nie zapominać jednak o jego wrodzonej skłonności do walki, bo zepsuje pan sztukę - w końcu zniszczył on Francuzom flotę pod Oranem i zamordował Sikorskiego. A Drezno też nie było już potrzebne - miała powiedzieć Hochhuthowi Jane Ledig-Rowohlt podczas ich spotkania na Korfu w 1963 r. Unikalne zdjęcia pierwszej ekshumacji Sikorskiego TVN24 dotarła do... czytaj dalej » ""Pozwolił zamordować go praktycznie we śnie"" Dopytywana później przez pisarza Ledig-Rowohlt miała kontynuować: - Sikorski był w końcu naszym gościem i towarzyszem broni. A Churchill pozwolił zamordować go praktycznie we śnie. Miała dodać, że od kiedy Sikorski przebywał na Gibraltarze, wiedziano, że jest martwy. - Ale dopiero następnego wieczoru wpadł w pułapkę - cytuje Hochhuth rozmowę. ""To stuprocentowo pewne"" - To stuprocentowo pewne. Znam osobiście kogoś, kto z tego powodu został wezwany do Churchilla. Churchill był bardzo przybity, ale nie miał wyboru - miała powiedzieć Ledig-Rowohlt i oceniać, że ""bez zgody Churchilla służby specjalne nie mogły przedsięwziąć nic, oprócz rutynowych działań"". Jak argumentował pisarz, słowa Ledig-Rowohlt były całkowicie przypadkowe. - Powiedziałem Jane, że pracuję nad sztuką o Churchillu i bombardowaniach niemieckich miast. Dopiero jej słowa skłoniły mnie do badań nad wątkiem Sikorskiego, który w końcu zdominował sztukę - przyznał Hochhuth. ""Nie grozi im oskarżenie o zdradę"" IPN ujawnił jak zginął Sikorski Naukowcy z IPN i... czytaj dalej »Rolf Hochhuth dodał, że zobowiązał się, iż nie ujawni źródła tych informacji przynajmniej przez 50 lat, ale zdecydował się na wcześniejszą publikację, bo - jak dodał - wszyscy brytyjscy informatorzy zmarli bezpotomnie i nie grozi im oskarżenie o zdradę. Oznacza to jednak również, że żaden z nich nie może potwierdzić wersji Hochhutha. Ten podkreśla jednak, że swoją tezę oparł na wielu innych źródłach i rozmowach z licznymi świadkami, w tym z wdową po generale, Heleną Sikorską. Obejmujący 1700 stron tom pt. ""Essayistische Prosa und Gedichte"" ukazał się nakładem wydawnictwa Rowohlt. Brytyjskie władze: zginął w katastrofie lotniczej Według brytyjskich władz, premier polskiego rządu na uchodźctwie i Naczelny Wódz Polskich Sił Zbrojnych gen. Władysław Sikorski zginął w katastrofie lotniczej. Doszło do niej 4 lipca 1943 r. w Gibraltarze, podczas powrotu generała z inspekcji wojsk na Bliskim Wschodzie. W katastrofie zginęło 17 osób, przeżył tylko pilot, pięciu ciał nigdy nie odnaleziono. Przyczyn wypadku do końca nie wyjaśniono. Z oficjalnego raportu brytyjskiej komisji badającej wypadek w 1943 r. wynika, że przyczyną było zablokowanie steru wysokości. Część historyków uważa, że był to zamach.","""Od kiedy przebywał na Gibraltarze, wiedziano, że jest martwy. To stuprocentowo pewne""",
Amerykanie wznowili rozmowy pokojowe z talibami,"Po trzech miesiącach przerwy Stany Zjednoczone wznowiły w sobotę rozmowy pokojowe z afgańskimi talibami - podały źródła dyplomatyczne w Białym Domu bezpośrednio zaangażowane w negocjacje. Rozmowy, które zorganizował specjalny wysłannik USA Zalmay Khalilzad, są prowadzone w Dosze w Katarze.","Podczas sobotniego spotkania w Katarze strony omówią kwestię zatrzymania spirali przemocy w Afganistanie, aby możliwe było zainicjowanie wewnątrzafgańskich rozmów pokojowych oraz warunki zawieszenia broni. 7 września trwające od roku rozmowy z udziałem talibów i dyplomatów amerykańskich zostały niespodziewanie zawieszone przez prezydenta USA Donalda Trumpa, który na początku swej kadencji obiecywał ""położyć kres ciągnącym się bez końca wojnom, w jakie zaangażowane są Stany Zjednoczone"". Jak doniosły media, rozmowy zostały wznowione w sobotę również w oparciu o decyzję amerykańskiego prezydenta. Trump obiecał powrót do stołu rokowań 28 listopada podczas swej niespodziewanej wizyty w Afganistanie. Spotkał się wtedy z prezydentem tego kraju Aszrafem Ghanim oraz ze stacjonującymi tam amerykańskimi żołnierzami. W komentarzach podkreśla się, że porozumienie z talibami, wypracowane przy aktywnym udziale specjalnego wysłannika USA Zalmaya Khalilzada, było prawie gotowe we wrześniu. Zgodnie z nim Amerykanie mieli wycofać z Afganistanu swych żołnierzy, a talibowie przyjąć zobowiązanie, iż z terytorium tego państwa nie będą podejmowane jakiekolwiek działania terrorystyczne. Zgodzili się też podjąć rozmowy na temat pojednania narodowego z obecnymi władzami w Kabulu. Zawieszenie rozmów było spowodowane mnożącymi się latem atakami terrorystycznymi w Afganistanie. Prezydent Trump oskarżył talibów o chęć ""wzmocnienia własnej pozycji przetargowej w negocjacjach"" za pomocą terroru. Sekretarz stanu USA Mike Pompeo mówił wówczas, że zawieszając rozmowy w sprawie przywrócenia pokoju w Afganistanie, USA będą wywierać nacisk na prowadzących działania zbrojne talibów i zapewniać militarne wsparcie afgańskim siłom rządowym. Stany Zjednoczone zakończyły działania bojowe w Afganistanie w 2014 roku. Od tego czasu w kraju tym pozostaje 20 tys. żołnierzy z państw NATO, w tym około 14 tys. z USA. Zajmują się szkoleniem i wspieraniem armii afgańskiej walczącej z talibami. Talibowie kontrolują prawie połowę terytorium Afganistanu i są najsilniejsi od czasu inwazji USA w 2001 roku. Z ich rąk w ciągu 18 lat zginęło ponad 2400 amerykańskich żołnierzy i pracowników wojskowych. W pierwszej fazie USA miały zredukować liczbę żołnierzy z 14 tys. do 8,6, podczas gdy talibowie mieliby prowadzić negocjacje z władzami w Kabulu. USA całkowicie opuściłyby Afganistan przed listopadem 2020 roku, gdy w USA odbędą się wybory prezydenckie. Mimo zerwania rozmów z talibami specjalny wysłannik USA ds. Afganistanu Zalmay Khalizad pozostawał z nimi w stałym kontakcie. Na początku października spotkał się z ich przywódcami w Islamabadzie w Pakistanie. Rozmowy były poufne; z doniesień agencyjnych nie wynikało, że przyniosły jakiś postęp. Autor: ft/kab / Źródło: PAP",Talibowie w Afganistanie,
"Kościół informuje, kto sfinansuje Światowe Dni Młodzieży. Jakie będą koszty? Tego jeszcze nie wie","Kto zapłaci za organizację Światowych Dni Młodzieży? To pytanie mieszkańcy Krakowa zadają sobie już od dawna. Wątpliwości rozwiać chce teraz komitet organizujący to wydarzenie, który w ""trosce o transparentność działań"" opublikował opracowanie dotyczące źródeł finansowania. Odpowiedzi na pytanie o całościowy koszt jednak jeszcze nie ma.","Kraków przygotowuje się do organizacji Światowych Dni Młodzieży, które mają odbyć się w przyszłym roku. Poza względami logistycznymi, pojawiają się również pytania o finanse. Na razie ustalono, że wydatki związane z tym wydarzeniem poniesione zostaną przez trzy strony: Kościół, rząd oraz miasto. Teraz swoje wyliczenia prezentują organizatorzy wydarzenia: archidiecezja i specjalnie powołany w tym celu komitet. I choć, jak zaznacza Ewa Korbut z biura prasowego, archidiecezja ""nie podlega obowiązkowi rozliczania przychodów"", to jednak komitet ""w trosce o transparentność działań"" zdecydował się podać źródła finansowania ŚDM do publicznej wiadomości. W przesłanym do mediów komunikacie organizatorzy próbują odpowiedzieć  na pytanie, jaki jest koszt całego przedsięwzięcia. Najpierw jednak  zaznaczają, że wyliczenia te opierają się na doświadczeniach ŚDM 2011 w  Madrycie. Tam koszt wyniósł ok. 50 mln euro. Na pytanie ile kosztować będzie to organizacja tego wydarzenia w  Krakowie odpowiedzieć się jednak nie udaje. - Generalnie koszt  organizacji ŚDM 2016 będzie zależeć od liczby uczestników – czytamy w  komunikacie. Organizatorzy zaznaczają natomiast, że wydarzenie ma być sfinansowane m.in. ze składek Kościoła Katolickiego. Te, zdaniem organizatorów, nie wystarczą jednak na pokrycie całych kosztów organizacji. - Stąd konieczność, aby pielgrzymi (...) partycypowali solidarnie w pokryciu kosztów organizacji ŚDM 2016 oraz swego w nich udziału, właśnie poprzez przekazanie ustalonej składki przy okazji rejestracji swego uczestnictwa – piszą organizatorzy. Mowa tu o pakietach pielgrzyma, które nabyć mają wszyscy, którzy w wydarzeniu chcą uczestniczyć. Ich koszt wynosi od 150 do 690 złotych. Cena zależna jest od zawartości pakietu: najtańszy obejmuje jedynie transport, plecak i ubezpieczenie. Najdroższy obejmuje również zakwaterowanie i wyżywienie. Dodatkowym źródłem finansowania wydarzenia maja być też darowizny i pomoc parafii leżących na terenie archidiecezji krakowskiej. Pomóc mają też różnie instytucje, udostępniając swoje obiekty i oferując usługi. W komunikacie nadesłanym do mediów organizatorzy piszą też o kosztach, które muszą ponieść wolontariusze. - Wolontariusz ŚDM jest pielgrzymem i uczestnikiem wydarzenia, który poza finansowym wsparciem organizacji ŚDM, włącza się w tę organizację swoją pracą. Dlatego kwoty składki partycypacyjnej pielgrzymów oraz wolontariuszy się różnią – czytamy. I rzeczywiście: ceny pakietów dla wolontariuszy zaczynają się od 50 zł. Najdroższy kosztować ma 300 zł. - Składka wolontariusza jest niższa niż składka wszystkich innych uczestników ŚDM. Ten system jest sprawdzony, gdyż funkcjonuje w organizacji ŚDM już od wielu lat. Madryt i Rio również prosiły o udział w kosztach wolontariuszy, tak jak robi to aktualnie Kraków – uzasadnia organizator, dodając, że przez dwa tygodnie z pełnych świadczeń korzystać będzie około 25 tys. wolontariuszy. W komunikacie komitet pisze też o specjalnym funduszu, który utworzony został po to, by dofinansować przyjazd na ŚDM osobom ubogim. Z 10-procentowej zniżki skorzystać będzie mogła także polska młodzież, pod warunkiem zarejestrowania się w tzw. makro-grupach tworzonych przez centra diecezjalne lub zakonne i wybraniem świadczeń z pakietu typu A. Ceny tego pakietu zaczynają się od 190 zł. Najdroższy kosztuje 690 zł. Organizatorzy zaznaczają, że w większości wydarzeń udział będą mogli wziąć również pielgrzymi niezarejestrowani. - Komitet Organizacyjny ŚDM nie będzie wprowadzał płatnych wejściówek ani biletów na wydarzenia centralne i towarzyszące – czytamy w komunikacie. Organizatorzy dodają jednak, że ci pielgrzymi nie będą miały dostępu do ścisłych sektorów na placu celebracji, a jedynie do otwartych, na obrzeżach tych miejsc. Wpływy ze składek uczestników i ogólnopolskich składek na ""tacę"" mają w całości zostać przekazane na pokrycie kosztów organizacji wydarzenia a także świadczeń dla pielgrzymów, wolontariuszy oraz księży. Sfinansowana ma też zostać oprawa plenerowych uroczystości religijnych i innych wydarzeń towarzyszących. Organizatorzy w nadesłanym komunikacie piszą również o swoich oczekiwaniach w stosunku do władz państwowych i lokalnych. Chodzi przede wszystkim o te zadania, do których władze są zobowiązane prawem. Wśród nich organizator wymienia ochronę granic i służbę zdrowia. - Należy także pamiętać, że przyjazd Papieża jest oficjalną wizytą państwową. Z tego też wynikają stosowne międzynarodowe zobowiązania Rządu RP, jego administracji oraz lokalnych organów samorządowych – czytamy. Organizator zaznacza też, że od władz lokalnych nie oczekuje ani remontów, ani dekoracji miasta, ani też zwiększonych nakładów na przewodniki turystyczne. Swoje wyliczenia komitet organizacyjny opatrzył też komentarzem. W nim zaznacza, że ""będzie dystansował się od wszelkich podejmowanych przez samorządy prób nadużywania faktu organizacji ŚDM 2016 i przypisania organizacji tego wydarzenia ekstra wydatków, związanych z realizacją zadań własnych i zleconych ze strony administracji rządowej"". Organizatorzy dodają, że gminy ""nie powinny szukać pretekstu do zwiększania budżetu gminnego pod pozorem wydatków na ŚDM, jeżeli wydatki te i tak są zaplanowane"". W komunikacie czytamy również, że jeśli miasto chce się dobrze zaprezentować, to powinno zabiegać o środki finansowe na pokrycie zwiększonych wydatków. - Nie jest to jednak obszar finansowy, który powinien obciążać w jakimkolwiek stopniu Kościół Katolicki w Polsce. Nie można także wystawiać Kościołowi ""rachunku społecznego"" i obciążać go publicznie za spowodowanie wydarzeniem religijnym nadmiernych wydatków budżetowych – podkreślają organizatorzy. W swoim komunikacie komitet zwraca też uwagę na zyski dla miasta związane z wydarzeniem. - Przy założeniu, że do Krakowa i jego okolic przybędzie 1,5 mln osób, wówczas spodziewane zyski branży turystycznej sięgać mogą ok. 370 mln euro. Nie będą to zyski Kościoła Katolickiego, gdyż działalność kultu publicznego nie jest działalnością gospodarczą, ale miasta Kraków oraz osób obsługujących licznych uczestników tego wydarzenia, czyli całej rzeszy przedsiębiorców lokalnych płacących podatki na terenie gminy miejskiej Kraków – podkreślają organizatorzy, dodając, że dzięki wydarzeniu miasto zyska również promocję. Ta, zdaniem organizatorów, ma zapewnić ""popyt na usługi turystyczne przez kolejne lata"". Światowe Dni Młodzieży mają się odbyć w Krakowie od 26 do 31 lipca 2016. Organizatorzy szacują, że do Krakowa może przyjechać 20-30 proc. więcej pielgrzymów niż było w 2011 r. w Madrycie. Około 500 tys. osób będzie uczestniczyć w otwarciu ŚDM, 800 tys. w powitaniu papieża w Krakowie, 1 mln w piątkowej Drodze Krzyżowej i 2 mln na kończącej spotkanie z papieżem mszy św. w Brzegach w Campusie Misericordiae. Autor: mmw / Źródło: TVN4 Kraków /","Światowe Dni Młodzieży w Krakowie. Za drogie? ""Wycofujmy się""-@@@-Majchrowski zaciera ręce. ""Światowe Dni Młodzieży to ogromna promocja miasta""",
Największy strajk od 30 lat?,"W zapowiadanym jako największy od 30 lat strajku sektora publicznego w obronie emerytur ma wziąć udział ok. dwóch milionów Brytyjczyków. Pracować nie będą szpitale, szkoły, służby imigracyjne, a także część obsługi lotnisk.","Linie lotnicze ostrzegają pasażerów przylatujących na lotnisko Heathrow i inne brytyjskie porty przed 12-godzinnymi opóźnieniami w związku z przystąpieniem do strajku służb imigracyjnych. Większość linii lotniczych zaleciła pasażerom, by w miarę możliwości przełożyli podróże. Weźcie dzieci do pracy Portugalia sparaliżowana na dobę Od przemówienia... czytaj dalej » W jednodniowym strajku wezmą udział także pracownicy służb oczyszczania miasta, robotnicy budowlani, nauczyciele, część personelu medycznego. Premier David Cameron zaapelował wręcz do rodziców, by w środę zabrali dzieci do pracy, ponieważ szkoły nie będą w stanie zapewnić im opieki. Brytyjski rząd twierdzi, że w całym kraju odwołać trzeba było tysiące umówionych operacji i zabiegów medycznych. Do strajku planuje przyłączyć się ok. 400 tys. pielęgniarek, sanitariuszy, fizjoterapeutów i innych pracowników sektora medycznego - mimo że trzy największe medyczne związki zawodowe nie biorą udziału w akcji. Oczekuje się, że strajki zorganizowane będą na większą skalę niż protesty w 1979 roku, kiedy to tzw. zima niezadowolenia zakończyła rządy Partii Pracy. Niektóre związki zawodowe przewidują, że środowa akcja może przyćmić nawet strajk generalny z 1926 roku, kiedy do protestów przyłączyło się 1,75 miliona ludzi. Część obserwatorów uważa jednak te prognozy za przeszacowane. Według brytyjskich władz strajk będzie kosztować brytyjską gospodarkę ok. 500 milionów funtów. Centrala związkowa TUC nazwała te szacunki ""ekonomiczną fantastyką"". Przeciwko zmianom emerytalnym Kłopoty na francuskich lotniskach 20 procent rejsów... czytaj dalej » Rządowe plany reformy emerytur sektora publicznego zakładają zwiększenie składek pracowniczych o 3,2 proc., zmianę podstawy naliczania emerytur i wydłużenie wieku emerytalnego. Zmiany mają wejść w życie od kwietnia 2012 roku. Rząd argumentuje, że fundusz emerytalny ma duży deficyt i w dłuższej perspektywie podatnika nie stać na to, by go dofinansowywać. Do poczucia rozgoryczenia przyczyniła się także opublikowana niedawno informacja, według której w ubiegłym roku średnio o 49 proc. wzrosło wynagrodzenie dyrektorów 100 największych brytyjskich firm - pisze agencja Reutera. Przedstawiciel rządu Francis Maude opowiedział się w sobotę w dzienniku ""Daily Telegraph"" za zmianą przepisów, tak by utrudnić związkom zawodowym organizację strajków i zmusić je do przeprowadzania referendum strajkowego przed każdą kolejną akcją. Obecne przepisy umożliwiają powtarzanie strajków do zakończenia sporu, o ile pierwszy z serii protestów odbędzie w ciągu 28 dni od referendum strajkowego. Zdaniem przedstawiciela rządu, stanowi to ""kuriozalną zachętę"" do organizowania takich akcji. Gazeta precyzuje, nie powołując się bezpośrednio na Maude'a, że rozważane jest także wydłużenie tego okresu do około trzech miesięcy, tak aby było więcej czasu na negocjacje przed zorganizowaniem akcji strajkowej.",Wyspy strajkują,
"""Wszystko będzie dobrze"". Opozycja spróbuje się uratować ""polityką miłości""","Turecka Wysoka Komisja Wyborcza na wniosek prezydenta Recepa Tayyipa Erdogana i jego Partii Sprawiedliwości i Rozwoju anulowała wybory lokalne w Stambule i nakazała je rozpisać ponownie. Dlaczego tak się stało i co to oznacza? Na pytania tvn24.pl odpowiada Karol Wasilewski, analityk Polskiego Instytutu Spraw Międzynarodowych.","31 marca w wyborach samorządowych przedstawiciel opozycyjnej Partii Ludowo-Republikańskiej (CHP) Ekrem Imamoglu zdobył stanowisko burmistrza Stambułu, wyprzedzając kandydata AKP, byłego premiera Binalego Yildirima o zaledwie 15 tys. głosów, czyli niewielką większością w skali metropolii, której burmistrzem w latach 90. był Erdogan. Od początku prezydent i jego partia kontestowali wynik. W efekcie wybory lokalne w Stambule zostały anulowane. Powtórka odbędzie się 23 czerwca. Karol Wasilewski: - Wybory unieważniła Najwyższa Rada Wyborcza (YSK) na podstawie zażaleń Partii Sprawiedliwości i Rozwoju, która twierdziła, że w trakcie głosowania doszło do licznych nieprawidłowości. Główne zarzuty AKP koncentrowały się na udziale w głosowaniu osób nieuprawnionych (np. chorych psychicznie) czy obecności wśród oficjeli wyborczych osób, które nie miały statusu urzędnika państwowego - według oświadczenia Tayyipa Erdogana, prezydenta Turcji i przewodniczącego AKP, mieli oni stanowić około 1/3 ogółu oficjeli. AKP miała też inne zarzuty wobec głosowania, np. tradycyjne już oskarżenia, że w proces liczenia głosów byli zaangażowani guleniści, których AKP nie zdążyła relegować z życia publicznego. Powoływała się również na, jej zdaniem, dziwny fenomen, jakim był fakt, że podczas gdy w wyborach na burmistrza wyborcy oddawali głos na Ekrema İmamoglu, kandydata opozycji, w wyborach do Rady Miasta czy rad dzielnic głosowali na AKP. Z argumentacją AKP jest jednak związanych kilka podstawowych problemów. Po pierwsze, wszelkie zastrzeżenia co do list głosujących czy składów komisji wyborczych powinny być wyjaśniane przed wyborami, a nie po nich. Po drugie, w tych wyborach Turcy oddawali trzy głosy: na burmistrza, do Rady Miasta i do rad dzielnic - wszystkie w jednej kopercie. W tej sytuacji nie jest jasne - więcej, jest niezrozumiałe - dlaczego zostały anulowane wyłącznie wybory na burmistrza, które wygrała opozycja, a nie pozostałe głosowania, które wygrała AKP. Po trzecie, chociaż oficjele AKP ciągle mówią o mocnych dowodach na nieprawidłowości, dotychczas nie przedstawili opinii publicznej w zasadzie żadnych konkretnych. Krótko mówiąc, decyzja o unieważnieniu wyborów, przynajmniej na tę chwilę, nie broni się ani w świetle standardów demokratycznych, ani w świetle logiki. - To jest w zasadzie największa niewiadoma, bo wraz decyzją YSK wypłynęliśmy na nieznane wody, choć już w przeszłości były wątpliwości co do uczciwości tureckich wyborów. Przypomnę tylko, że w najważniejszym w ostatnich latach głosowaniu, jakim było referendum w sprawie wprowadzenia systemu prezydenckiego w 2017 roku, YSK uznała za ważne głosy uprzednio nieostemplowane przez nią, co było niezgodne z prawem, i w świetle niewielkiej różnicy między głosami na ""tak"" i na ""nie"" mogło wpłynąć na wynik (różnica wynosiła ok. 1,5 mln głosów, a opozycja chciała zakwestionować nawet do 3 mln głosów). Teraz jednak pierwszy raz mamy do czynienia z sytuacją, gdy tak istotne wybory zostaną powtórzone. Logika nakazywałaby stwierdzić, że AKP nie po to wywierała naciski na YSK, aby ponownie przegrać wybory, a to otwiera pole do spekulacji – już szeroko podjętych zwłaszcza przez zachodnich ekspertów – czy AKP zaangażuje się w masowe fałszowanie wyborów. Problem jest z tym jeden: dotychczas prezydent Erdogan potrzebował wyborów i przynajmniej ułudy tego, że są one uczciwe, a kandydaci mają w nich równe szanse, do podkreślenia swej legitymacji, bo po prostu wokół wyborów i poparcia ludności budował swoją legendę polityczną. Czy nadal wierzy, że uda mu się utrzymać tę strategię? Nie wykluczałbym tego, bo turecki polityk patrzy na to inaczej niż my - ma rzeszę wręcz wyznawców, którzy kupują jego argumenty w ciemno. Jeśli Erdogan zdecydowałby się postępować według dotychczasowych reguł, to spodziewałbym się, że podejmie przede wszystkim dwojakie działania: po pierwsze, będzie dążył do wykreślenia z list wyborczych osób, które zostały w przeróżny sposób dotknięte dekretami z czasów stanu wyjątkowego (tak przynajmniej można odczytywać zapowiedź z jego wtorkowego przemówienia, w którym mówił, że przed kolejnym głosowaniem dojdzie do ""legislacyjnego"" rozwikłania ostatnio doświadczonych ""nieprawidłowości""), po drugie, będzie starał się rozbić ""cichy sojusz"" opozycji z wyborcami kurdyjskimi. Na działania według tych ""dawnych reguł"" może też wskazywać to, że presja YSK skutkowała powtórzeniem wyborów, a nie po prostu przyznaniem zwycięstwa kandydatowi AKP, którym był Binali Yıldırım. 

Wrócę jednak do początku odpowiedzi na to pytanie i ponownie podkreślę, że wcale nie jestem pewien, czy w tych ""nowych"" uwarunkowaniach można myśleć o ""starych"" strategiach AKP i Erdogana. Po pierwsze, decyzja YSK nie podoba się też części wyborców i polityków AKP. To oczywiście dość słaby sygnał, ale moim zdaniem symptomatyczne było to, że podczas wczorajszego przemówienia Erdogana do parlamentarzystów AKP, w którym prezydent bronił decyzji YSK jako sukcesu demokracji, nie wszyscy posłowie klaskali, wyrażając aprobatę. Zwróćmy też uwagę na inny szczegół – po decyzji YSK İmamoglu natychmiast zorganizował energetyzujący wyborców miting polityczny, podczas którego zapowiedział wyborczą walkę aż do końca, a Erdogan komentował decyzję wyłącznie na forum grupy AKP. Po drugie, stawka w powtórzonych wyborach jest naprawdę wysoka. Po wyborach zwracano głównie uwagę na to, że Stambuł to porażka przede wszystkim symboliczna. To bzdura. Oczywiście, Stambuł jako ""miasto Erdogana"" jest ważnym symbolem, ale to przede wszystkim ""maszynka do robienia pieniędzy"", kluczowa dla utrzymania finansowej przewagi AKP nad innymi ugrupowaniami, utrzymania sieci klientelistycznej AKP czy szeroko zakrojonej działalności biznesowej rodziny Erdogana. Stawkę dodatkowo podniósł İmamoglu, który w trakcie wspomnianego mitingu po decyzji YSK przypomniał o słabej legitymacji systemu prezydenckiego, sugerując, że Stambuł to dopiero początek. Erdogan pewnie zrozumie ten sygnał jako zagrożenie i dla swojej władzy, i dla swojej rodziny, i dla pieczołowicie budowanej legendy politycznej. W takiej sytuacji może rzeczywiście uznać, że czas zapomnieć o dotychczasowych strategiach. Symptomatyczne jest już samo to, że jeśli możemy powiedzieć coś w miarę pewnego o decyzji YSK, to byłoby to stwierdzenie, że Erdogan oszacował stratę Stambułu jako poważniejsze zagrożenie niż utratę dotychczasowej legendy politycznej, budowanej wokół wygrywania wyborów. - Z pewnością. Widać, że Ekrem İmamoglu był dobrze przygotowany do decyzji YSK - od samego początku doskonale zarządzał sytuacją kryzysową, wywierając naciski na YSK i mocno odróżniając się od dotychczasowych działań opozycji. Jak wspomniałem, natychmiast zorganizował miting wyborczy, w trakcie którego mobilizował swój elektorat i – co ciekawe – wystosował również apel do środowisk artystycznych, że to ostatni moment, aby ratować turecką demokrację, i czas, aby zabrać głos. Wielu artystów odpowiedziało na ten apel – m.in. takie gwiazdy jak Tarkan, Cem Yılmaz czy zespół Duman. Co więcej, doszło do zaskakującej mobilizacji innych środowisk - przykładowo linie lotnicze Pegasus ogłosiły, że osoby, które mają zarezerwowane bilety na 23 czerwca (data powtórzonych wyborów), będą mogły bezpłatnie je przełożyć, a miejsca turystyczne, często w bardzo żartobliwy sposób, zaczęły ogłaszać, że w dniu głosowania będą zamknięte (np. nadmorskie kurorty turystyczne stwierdzały, że 23 czerwca przewidują opady śniegu). Krótko mówiąc, İmamoglu bez wątpienia zaraził elektorat swą energią, optymizmem i tchnął w opozycję nadzieję. Przyznam jednak, że to nie jest wyłącznie kwestia charyzmy İmamoglu, a szerszej strategii opozycji, która - co wręcz zaskakujące w świetle jej dotychczasowej doprawdy skrajnej niekompetencji – okazała się niezwykle rozsądna. Otóż postanowiła ona – głównie CHP, z której wywodzi się İmamoglu – postawić na ""politykę miłości"". Jej politycy dostali wytyczne, aby posługiwać się retoryką, która łączy ludzi, przede wszystkim unikać piętnowania wyborców AKP i wchodzenia w spory z politykami partii rządzącej. To działanie totalnie w kontrze do strategii AKP i Erdogana, którzy od lat polaryzują tureckie społeczeństwo, dzieląc je na reprezentujących ""wolę narodową"" wyborców AKP i ""resztę"", często zrównując wyborców CHP z terrorystami, nie mówiąc już o wyborach prokurdyjskiej HDP, którzy od dawna są zestawiani przez prezydenta na równi z terrorystyczną Partią Pracujących Kurdystanu. Ponadto İmamoglu zachowywał się bardzo mądrze w ""okresie przejściowym"", czyli między otrzymaniem dokumentu potwierdzającego wybór i decyzją YSK. Choć wspominał o konieczności rozliczeń nieprzejrzystych praktyk municypalnych z czasów AKP (przede wszystkim zobowiązał się do zakończenia finansowania przez Stambuł muzułmańskich stowarzyszeń, stanowiących źródło dochodów rodziny Erdogana), wysłał też jasny sygnał, że będzie się liczył ze stambulskimi politykami AKP. Według części mediów to mogło przekonać do niego niektórych wyborców AKP. Decyzję YSK również przyjął bardzo spokojnie - wypromował hasło ""wszystko będzie dobrze"", które natychmiast zaczęło robić furorę w mediach społecznościowych, odgrywających zresztą niebagatelną rolę w jego kampanii, głównie ze względu na brak dostępu do mediów publicznych. Wszystko to nie jest oczywiście gwarancją sukcesu. Nie zapominajmy, że Erdogan to bardzo sprawny polityk, dotychczas mistrz w odczytywaniu nastrojów tureckich wyborców i wychodzenia z politycznych opresji. Z pewnością jednak İmamoglu stanowi najpoważniejsze dla niego wyzwanie w ostatnich latach. Również dlatego, że - trzeba przyznać, że głównie wskutek działań samej AKP - przejął inny element politycznej legendy Erdogana i AKP, a mianowicie wizerunek ""underdoga"" tureckiej polityki, ciemiężonego chłopca do bicia, któremu utrudnia się drogę na szczyt. Co prawda, AKP wciąż stara się przedstawiać sytuację w ten sposób, że to ona jest ciemiężona - w końcu ponownie nieczyste siły starały się jej odebrać zasłużone zwycięstwo w Stambule - trzeba jednak przyznać, że wiele wskazuje na to, że wyborcy nie traktują już tego jako wiarygodnej strategii. Trudno jest utrzymywać wizerunek ""underdoga"", gdy jest się najsilniejszym ugrupowaniem w kraju, mającym dostęp do nieograniczonych funduszy, skupiającym w swoim ręku około 90 procent rynku medialnego, dominującym we wszystkich instytucjach i, co nie mniej ważne, posługującym się stale aparatem przymusu do zastraszania społeczeństwa. - Nie. Przeciwko decyzji AKP wystąpili już np. byli ""zawodnicy wagi ciężkiej"" w AKP, czyli były premier Ahmet Davutoglu i były prezydent Abdullah Gul. Ich opinie są bardzo często lekceważone, bo od lat mówi się o ich sprzeciwie wobec Erdogana i od lat nie dzieje się w tej sprawie nic konkretnego. Uważa się jednak, że wciąż reprezentują oni poglądy podzielane przez ważne ""skrzydła"" AKP. Jak wspomniałem, decyzja YSK nie podoba się również części wyborców AKP, choć trudno zweryfikować skalę tego zjawiska. Nie sposób również przewidzieć, czy ten sprzeciw będzie stały – można spodziewać się, że Erdogan będzie próbował oddziaływać na wyborców AKP inną ze swoich tradycyjnych zagrywek politycznych. Chodzi mianowicie o straszenie elektoratu AKP, który niewątpliwie skorzystał i politycznie, i ekonomicznie w trakcie rządów ugrupowania, perspektywą utraty nabytych przywilejów. Wiemy również, że AKP – wbrew pozorom – nie jest partią jednolitą. Dotychczas wszelkie spory udaje jej się jednak rozstrzygać wewnętrznie, głównie ze względu na specyficzne uwarunkowania ""kulturowe"" (przywiązanie do tzw. sprawy, które ma być wartością naczelną). Tyle że w tych okolicznościach warto zwrócić uwagę na jedną, podstawową kwestię – Tayyip Erdogan dotychczas nie został przetestowany w najtrudniejszej dla lidera sytuacji. Chodzi konkretnie o stan, w którym działania polityczne lidera przestaną przynosić ""frukta"", a wręcz przeciwnie - zaczynają rodzić coraz więcej kosztów. Nie zdziwiłbym się, gdyby okazało się, że wewnętrzny opór wobec niego będzie narastał wraz z nadejściem takiej sytuacji, a ta może zaistnieć wraz z ewentualną utratą Stambułu. Tutaj kontekst jest dodatkowo szczególny, bowiem niektórzy członkowie AKP mogą postrzegać tę ""krucjatę"" jako podyktowaną wyłącznie rodzinnymi interesami Erdogana. A to już jest kontrowersyjny temat w AKP, gdzie wielu polityków, podobno sam Yıldırım, sprzeciwia się wzrastającym wpływom rodziny prezydenta w partii. - Ta decyzja jest z pewnością wyraźnym argumentem na rzecz tezy, że Turcja nie jest państwem demokratycznym. Co prawda, o tureckim systemie już od jakiegoś czasu należałoby mówić raczej jako o tzw. autorytaryzmie kompetytywnym (czyli takim, który tworzy pozory funkcjonującej demokracji), jednak dotychczas Turcy mogli jako tako posługiwać się argumentem wyborczym (""może nie mamy wolnych mediów, może nie mamy trójpodziału władzy, ale mamy jako tako wolne wybory i to wyborcy decydują o kierunku Turcji""), czemu sprzyjały takie koncepcje jak np. tzw. demokracja nieliberalna, jednak teraz będzie to bardzo trudne, o ile nie niemożliwe. A jak wiadomo, kontynuowanie negocjacji akcesyjnych z państwem niespełniającym standardów demokratycznych jest po prostu nierealne. Co prawda, nie spodziewam się, aby Unia Europejska zdecydowała się na ich zakończenie, bo nikt nie miałby ochoty na podjęcie tak trudnej decyzji politycznej, ale nie sposób wyobrazić sobie, że zostaną ""odmrożone"".

Nie oznacza to jednak, że Turcja i Unia Europejska nie będą ze sobą współpracować – to niemożliwe, choćby dlatego, że obaj aktorzy potrzebują siebie wzajemnie do realizacji współdzielonych interesów. Wiele oczywiście będzie też zależało od tego, jak AKP podejdzie do powtórzonych wyborów w Stambule. Powtórzę, że w tej sprawie wypływamy na nieznane wody, dodając do tego wyświechtany frazes, że w przypadku Turcji naprawdę wszystko jest możliwe. Autor: Maciej Tomaszewski / Źródło: tvn24.pl",,
Doszyli skórę na głowie po 8 godzinach od oskalpowania. Sukces polskiej transplantologii,"Koszmarny wypadek i szczęśliwe zakończenie. Lekarze z Instytutu Onkologii w Gliwicach ogłosili w piątek, że udała się replantacja skóry głowy 26-latki. Kobieta została oskalpowana przez maszynę rolniczą w czasie prac polowych. Od wypadku do operacji minęło 8 godzin. Dotąd takie operacje miały powodzenie najwyżej po 5 godzinach.","- Doniosłość tego wydarzenia nie polega na udanej replantacji skóry głowy, choć niewątpliwe jest to sukces. Pacjentce nie zagrażają żadne powikłania ani infekcje, skalp jest w pełni ukrwiony. Doniosłe jest przesunięcie granicy czasu powrotu komórek do życia o minimum 2 godziny - powiedzieli dzisiaj na konferencji prasowej lekarze Instytutu Onkologii w Gliwicach. Operacja miała miejsce w nocy z 2 na 3 sierpnia tego roku. Rozpoczęła się 8 godzin po wypadku. Do tej pory takie operacje udawały się po najwyżej 5 godzinach. - Czas, kiedy można replantować tkanki jest w tej chwili dużo dłuższy - podsumowali lekarze. Oczywiście, co podkreślili lekarze, było to możliwe dzięki odpowiedniemu przechowaniu skalpu. Zoperowana 26-latka wiele więc zawdzięcza ratownikom, którzy zabrali ją 2 sierpnia z pola i włożyli oderwaną skórę głowy do wiadra z wodą i lodem. Do wypadku doszło w Lędzinach na Śląsku. Kobieta pochyliła się nad maszyną do kopania ziemniaków, ciągniętą przez traktor, by oczyścić ją z trawy. Maszyna cały czas pracowała i wkręciła włosy kobiety. Ojciec, który prowadził traktor, natychmiast wyłączył maszynę i wezwał pogotowie. Śmigłowiec ratowniczy zabrał 26-latkę już po pół godzinie. Kobieta najpierw trafiła do szpitala w Sosnowcu, skąd o 20 zabrano ją do Gliwic. Operacja zaczęła się po 1 w nocy 3 sierpnia. Lekarze zapewniają, że kobiecie odrosną włosy. Autor: mag/sk / Źródło: TVN 24 Katowice",,
"""Wzywamy zarówno Irlandię, jak i Unię Europejską, by negocjowały w dobrej wierze""","Przebywający z wizytą w Irlandii wiceprezydent USA Mike Pence wezwał we wtorek Unię Europejską, by negocjowała ""w dobrej wierze"" z brytyjskim premierem Borisem Johnsonem i osiągnęła szanujące suwerenność Wielkiej Brytanii porozumienie w sprawie brexitu.","- Stany Zjednoczone popierają decyzję Zjednoczonego Królestwa o opuszczeniu Unii Europejskiej, ale zdajemy sobie sprawę z jedynych w swoim rodzaju wyzwań dotyczących waszej granicy (z Irlandią Północną - red.) i mogę was zapewnić, że będziemy nadal zachęcać Zjednoczone Królestwo i Irlandię do zagwarantowania, by jakakolwiek umowa w sprawie brexitu szanowała Porozumienie Wielkopiątkowe - powiedział Pence w Dublinie na wspólnej konferencji prasowej z premierem Irlandii Leo Varadkarem. Zawarte w Wielki Piątek w 1998 roku przy dyplomatycznym wsparciu USA porozumienie zakończyło trwający trzy dziesięciolecia krwawy konflikt w Irlandii Północnej. - Jednak w sytuacji, gdy zbliża się ostateczny termin brexitu, wzywamy zarówno Irlandię, jak i Unię Europejską, by negocjowały w dobrej wierze z premierem Johnsonem i pracowały na rzecz osiągnięcia porozumienia, które uszanuje suwerenność Zjednoczonego Królestwa i zminimalizuje zaburzenia w handlu - dodał wiceprezydent USA. Jak zaznaczył, Waszyngton ma nadzieję na odegranie w procesie brexitu wszelkiej możliwej pomocnej roli oraz liczy na zawarcie umów o wolnym handlu zarówno z UE, jak i ze znajdującą się już (po brexicie) poza nią Wielką Brytanią. Varadkar poprosił Pence'a, by wyjaśnił w USA, że Irlandia musiała poprzeć porozumienie uzgodnione przez UE z Wielką Brytanią, ale Johnson chce je obecnie zmienić. - Wiem, że jest pan świadomy skutków, jakie mieć będzie dla nas na tej wyspie twarda granica oraz ryzyka dla Porozumienia Wielkopiątkowego i pokoju. To dlatego musimy się trzymać tego porozumienia (w sprawie brexitu - red.) - podkreślił irlandzki premier. - Panie wiceprezydencie, proszę tylko o to, by zabrał pan to posłanie ze sobą do Waszyngtonu. Nie jest to problem wywołany przez nas, to problem, który chcemy rozwiązać w ramach uporządkowanego brexitu oraz porozumienia wykluczającego twardą granicę na tej wyspie - wskazał Varadkar. Autor: adso\kwoj / Źródło: PAP",,
"Będzie przełom w negocjacjach z Iranem? ""Porozumienie jest możliwe""",Stany Zjednoczone i inne kraje zaangażowane zbliżają się do porozumienia w sprawie kluczowych kwestii dotyczących powstrzymania rozwoju irańskiego programu nuklearnego - ogłosił w piątek wysoki przedstawiciel amerykańskiej administracji.,"Zachowujący anonimowość urzędnik poinformował, że sukces w negocjacjach możliwy jest nawet podczas najbliższego spotkania stron 21 - 22 listopada w Genewie. - Nie mogę zapewnić, że uda się nam dojść do konsensusu. Sądzę jednak, że jest to całkiem prawdopodobne, choć są jeszcze do rozstrzygnięcia pewne spory - powiedział. Informator zdradził, że wysoki przedstawiciel Unii do spraw zagranicznych i polityki bezpieczeństwa, Catherine Ashton oraz irański minister spraw zagranicznych, Javad Zarif mają spotkać się 20 listopada w Genewie, dzień przed negocjacjami uzupełnionymi o obecność tzw. grupy P5+1, w skład której wchodzą Wielka Brytania, Francja, Niemcy, Chiny, Rosja oraz USA. Obama apeluje do Kongresu o wstrzymanie dalszych sankcji dla Iranu Prezydent USA... czytaj dalej » Podobne mediacje odbyły się już w Szwajcarii w zeszłym tygodniu, jednak zakończyły się bez porozumienia. Prezydent USA Barack Obama zaapelował do Kongresu o powściągliwość i powstrzymanie się przed nakładaniem dodatkowych sankcji, mogących zagrozić przyszłości rozmów.- Grupa P5+1 wierzy w powagę negocjacji i sądzi, że mamy szansę odnieść sukces - wyjaśniał anonimowy urzędnik wyższego szczebla - Iran odebrałby ewentualne sankcje jako dowód złych intencji. Izrael ostrzega: Złe porozumienie z Iranem może doprowadzić do wojny Premier Izraela... czytaj dalej » W czwartek Organizacja Narodów Zjednoczonych opublikowała raport, stwierdzający, że Iran wstrzymał prace nad wzbogacaniem uranu. Przedstawiciel amerykańskiej administracji poczytuje to za pozytywną wiadomość, ale studzi przedwczesny entuzjazm.- Fundamentalne kwestie nie zostały rozwiązane. Doceniamy ten krok, ale nasze negocjacje mają doprowadzić do absolutnej pewności, że Iran nie zdobędzie broni nuklearnej, a do tego jeszcze daleka droga - zakończył.",,
"Premiera przełożona. ""Książka na indeksie?""","Nie doszło do zaplanowanej na środę prezentacji książki lidera PiS Jarosława Kaczyńskiego ""Polska naszych marzeń"". Jak tłumaczą organizatorzy - Fundacja Republikańska i wydawnictwo Akapit, dyrekcja Łazienek Królewskich w ostatniej chwili cofnęła zgodę na zorganizowanie spotkania w Starej Pomarańczarni. Te doniesienia skomentował na Twitterze Adam Hofman. ""Książka na indeksie?"" - pyta w swoim wpisie rzecznik Prawa i Sprawiedliwości. Dyrekcja Łazienek zabrała głos popołudniu. - Muzeum nie udostępnia partiom politycznym swoich pomieszczeń - głosi oświadczenie.","W poprzednim tygodniu wszystkie formalności były załatwione. Dyrektor powiedział, że nie ma żadnego problemu, ale kiedy pojawiły się przecieki o książce, o tym kto jest jej autorem, dyrekcja Łazienek poinformowała, że spotkanie się nie odbędzie, ze względu na to, że nie organizują żadnych spotkań z politykamiMarcel Klinowski, Fundacja Republikańska""Podobno dziś HGW odmówiła wydawcy wcześniej wynajętej Starej Pomarańczarni na promocję książki Jarosława Kaczyńskiego. Książka na indeksie?"" - taki wpis ukazał się we środę na profilu Hofmana na Twitterze. W poprzednim tygodniu wszystkie formalności były załatwione. Dyrektor powiedział, że nie ma żadnego problemu, ale kiedy pojawiły się przecieki o książce, o tym kto jest jej autorem, dyrekcja Łazienek poinformowała, że spotkanie się nie odbędzie, ze względu na to, że nie organizują żadnych spotkań z politykami Marcel Klinowski, Fundacja Republikańska ""Wszystkie formalności były załatwione"" Marcel Klinowski z Fundacji Republikańskiej wyjaśnił: ""Mieliśmy zaplanowane spotkanie promocyjne w Łazienkach, w Starej Pomarańczarni. Właściciel Łazienek Królewskich, komunalna spółka, w ostatnim momencie odmówiła nam organizacji"". - W poprzednim tygodniu wszystkie formalności były załatwione. Dyrektor powiedział, że nie ma żadnego problemu, ale kiedy pojawiły się przecieki o książce, o tym, kto jest jej autorem, dyrekcja Łazienek poinformowała, że spotkanie się nie odbędzie, ze względu na to, że nie organizują żadnych spotkań z politykami - dodał Klinowski. Jak ocenił, nie jest to prawdziwy argument. - Podczas kampanii prezydenckiej w Pałacu na Wodzie było organizowane spotkanie Bronisława Komorowskiego z artystami. Wtedy odbyło się wszystko jak należy - zaznaczył. Oglądaj Wideo: TVN24 Dlaczego promocja nie odbędzie się w Centrum Programowym PiS?Dyrektor zaprzecza Tadeusz Zielniewicz, dyrektor Muzeum Łazienki Królewskie twierdzi jednak, że do żadnej rozmowy między nim, a Klinowskim nie doszło. - Informacja oparta o wypowiedź pana Klinowskiego nie ma nic wspólnego z faktami. Ja nigdy nie rozmawiałem z panem Klinowskim, na co pan Klinowski się powołuje - stwierdził jednoznacznie Zielniewicz. ""Lider"" Kaczyński w kinie. ""To jest sprawa poza mną"" Premiera filmu... czytaj dalej »Informacja oparta o wypowiedź pana Klinowskiego nie ma nic wspólnego z faktami. Ja nigdy nie rozmawiałem z panem Klinowskim, na co pan Klinowski się powołuje.Dyrektor Lazienek o promocji ksiazki Kaczora Tymczasem kierownik Działu Obsługi Publiczności w parku i muzeum, Katarzyna Obuchowicz-Skopiec w oświadczeniu podkreśliła natomiast, że ""żadne formalności nie były załatwione"". Dodała też, że na stronie internetowej Łazienek znajduje się informacja, iż ""Muzeum Łazienki Królewskie jako narodowa instytucja kultury, podobnie jak inne muzea o tym samym charakterze, nie udostępnia partiom politycznym swoich pomieszczeń"". Informacja oparta o wypowiedź pana Klinowskiego nie ma nic wspólnego z faktami. Ja nigdy nie rozmawiałem z panem Klinowskim, na co pan Klinowski się powołuje. Dyrektor Lazienek o promocji ksiazki Kaczora ""Są to zasady, jakimi kieruje się nasze muzeum. Komunikat w tej sprawie zamieściliśmy na naszej stronie internetowej już w lipcu tego roku"" - stwierdziła Obuchowicz-Skopiec, wyjaśniając też kontakty muzeum z Fundacją Republikańską. Ta miała się zwrócić 22 września do muzeum z prośbą o możliwość przeprowadzenia promocji książki, ale już dzień później przedstawicielka Fundacji została poinformowana o tym, że promocja książki w ramach kampanii wyborczej nie może odbyć się na terenie Łazienek. Obuchowicz-Skopiec zaznaczyła też, że Łazienki Królewskie nie są ""spółką komunalną"", tylko muzeum państwowym. ""Ubolewamy i przepraszamy"" Klinowski dodał, że prezentacja książki odbędzie się najprawdopodobniej kiedy indziej. - W tej chwili musimy organizować wszystko od nowa. Musimy znaleźć dogodny termin, dogodne miejsce. Ubolewamy i przepraszamy, że promocja nie odbędzie się z przyczyn od nas niezależnych - dodał. Fundacja Republikańska wydała w środę specjalne oświadczenie dotyczące tej sprawy. ""Wszystko wskazuje na to, że decyzja władz instytucji bezpośrednio podległej Ministerstwu Kultury i Dziedzictwa Narodowego ma podłoże polityczne"" - napisano w nim. ""Liczymy, że sytuacja zostanie wyjaśniona"" - dodano.","Premiera przełożona. ""Ksiązka na indeksie?""",
"""To nie był jeden z wielu pogrzebów. To był pogrzeb szczególny""","Politycy w ""Kawie na ławę"" w TVN24 komentowali nieobecność na powtórnym pogrzebie prezydenta Ryszarda Kaczorowskiego zarówno prezydenta Bronisława Komorowskiego, jak i premiera Donalda Tuska. Niemal wszyscy politycy zgodzili się, że najwyżsi urzędnicy w państwie powinni być na pogrzebie obecni.",,Politycy omawiali w programie sprawę pogrzebu prezydenta Kaczorowskiego,
"""Był jedną z twarzy awantury"". Sławomir Nitras stracił funkcję szefa delegacji","Poseł PO Sławomir Nitras został w czwartek odwołany z funkcji szefa delegacji Sejmu i Senatu do Zgromadzenia Parlamentarnego OBWE. Zastąpi go dotychczasowa wiceprzewodnicząca, posłanka PiS Barbara Bartuś - poinformował członek delegacji, poseł Nowoczesnej Grzegorz Furgo.","Posiedzenie delegacji odbyło się w czwartek. Nitras nie brał w nim udziału, a wniosek o odwołanie złożył senator PiS Grzegorz Bierecki - informował Furgo. Według niego, wybór posłanki partii rządzącej na szefa delegacji łamie parytet. Jak mówił poseł Nowoczesnej, do tej pory funkcja przewodniczącego była przeznaczona dla posła opozycji. - Co więcej, wniosek o odwołanie Nitrasa przegłosowano pod jego nieobecność, nie dano mu możliwości obrony i odparcia zarzutów - mówił Furgo. Wcześniej, jeszcze przed czwartkowym posiedzeniem delegacji, wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki (PiS) powiedział, że nie ma wniosku o odwołanie posła PO Sławomira Nitrasa z funkcji przewodniczącego delegacji Sejmu i Senatu do Zgromadzenia Parlamentarnego OBWE ani kandydatów na jego miejsce. Jednocześnie Terlecki podkreślił, że Nitras nie powinien reprezentować polskiego parlamentu. - Był jedną z twarzy awantury wywołanej w Sejmie przez opozycję - zauważył. Nitras przewodniczył polskiej delegacji Sejmu i Senatu do Zgromadzenia Parlamentarnego OBWE od 14 stycznia 2016 r Autor: kb/jb / Źródło: PAP",,
List Michnika do Kiszczaka: jesteście mściwymi i pozbawionymi honoru świntuchami,"Instytut Pamięci Narodowej upublicznił oryginał listu Adama Michnika wysłany z aresztu 11 grudnia 1983 r. do ministra spraw wewnętrznych Czesława Kiszczaka. ""To nie ja dziś jestem więziony - to Polska"" - pisał Michnik.","W środę w IPN udostępnił kolejne dokumenty pochodzące z materiałów odnalezionych w domu wdowy po Czesławie Kiszczaku. To ostatnia porcja dokumentów. Wśród materiałów są m.in.: pisma urzędowe kierowane do Czesława Kiszczaka jako ministra spraw wewnętrznych, depesze z MSZ (clarisy) adresowane do kierownictwa MSW, materiały z prasówki przygotowywanej przez rzecznika prasowego MSW dla ministra, różne odręczne notatki, ponad 1300 fotografii (ze spotkań w willi MSW przy ul. Zawrat w 1988  r., w Magdalence w 1989 r., obrad Okrągłego Stołu w 1989 r. oraz z  okresu służby Czesława Kiszczaka w organach bezpieczeństwa). Znalazł się także oryginał odręcznego listu Adama Michnika z 11 grudnia 1983 r. do Czesława Kiszczaka, wysłanego z Aresztu Śledczego przy ul. Rakowieckiej 37 w Warszawie. We wstępie listu Michnik przypomina Kiszczakowi, że na początku listopada wysłał do niego skargę na funkcjonariuszy jego resortu. Jak dodał, był ""pełen obrzydzenia"" dla ich ""postępków"". ""W mym liście zwróciłem uwagę na charakter takich poczynań jak: zabranie mi z celi książek, które posiadałem za zgodą prokuratora, pozbawienie mnie dodatkowego spaceru zalecanego przez lekarza, czy pogróżki inspirowane jakimiś audycjami w zachodnich radiostacjach"" - napisał. ""(...) Poprosiłem następnie odwiedzającą mnie osobę, by sprawdziła u pana, czy list doszedł. Ku mojemu zdziwieniu zakomunikował jej pan o swojej niemożności ukrócenia poczynań podległych sobie funkcjonariuszy. W przedmiocie zwrócenia mi książek do celi okazał się pan niekompetentny. Starczyło panu natomiast kompetencji by złożyć mi dość osobliwą propozycję, brzmiała ona: albo najbliższe święta spędzę na Lazurowym Wybrzeżu albo też czeka mnie proces i wiele lat więzienia"" - kontynuował. "" (...) W ten sposób dowiedziałem się że Ministrowi Spraw Wewnętrznych w PRL trudniej pohamować nadgorliwych w dokuczliwości funkcjonariuszy SP niż odgadnąć wyrok sądu wojskowego i szeroką dłonią ofiarować wczasy na Lazurowym Wybrzeżu - dodał. ""Ma pan duszę jak step ukraiński, panie Generale!"" - stwierdził Michnik. W dalszej części swojego listu Michnik przypomina zapewnienia ówczesnego rzecznika rządu PRL Jerzego Urbana, że ""więźniowie polityczni odbywają karę w wydzielonych pomieszczeniach i nie przebywają razem z kryminalistami"". ""Proszę sobie wyobrazić, że potraktowałem - o święta naiwności! - tę wypowiedź poważnie i zażądałem umieszczenia mnie we wspólnej celi z więźniem politycznym, bowiem przebywam z więźniami kryminalnymi. Wszelako Naczelnik Aresztu mjr Andrzej Nowacki, a potem szef sądu Warszawskiego Okręgu Wojskowego płk Władysław Monarcha uświadomili mnie, że Urban plecie jak Piekarski na mąkach i nie zna obowiązujących przepisów"" - napisał Michnik. ""Piszę ten list wyłącznie we własnym imieniu, ale mam podstawy, by  sądzić, że podobnie rozumują tysiące ludzi w Polsce"" - kontynuował. ""Doszedłem do  przekonania, że składając mi propozycję opuszczenia Polski:  

1)  przyznaje Pan, że nie uczyniłem nic takiego, co by upoważniało  praworządny urząd prokuratorski do formułowania zarzutów o  'przygotowaniu do obalenia ustroju siłą' lub 'osłabiania mocy obronnej  państwa', zaś praworządny sąd do orzekania wyroku skazującego. Podzielam  ten pogląd; 

2) przyznaje Pan, że wyrok jest już ustalony na długo przed rozpoczęciem procesu. Podzielam ten pogląd; 

3)  przyznaje Pan, że akt oskarżenia sformułowany przez dyspozycyjnego  prokuratora i wyrok skazujący, orzeczony przez dyspozycyjnych sędziów,  będą na tyle nonsensowne, że nikogo w błąd nie wprowadzą, skazanym  przyniosą chwałę, a skazującym i ich dysponentom - hańbę. Podzielam ten  pogląd; 

4) przyznaje Pan, że celem toczącego się postępowania  karnego nie jest zadośćuczynienie prawu, lecz pozbycie się przez elitę  władzy kłopotliwych oponentów. Podzielam ten pogląd"" - pisał Michnik. Jak dodał, ""na tym wszakże  kończy się zgodność naszych opinii"". ""Uważam bowiem, że: 

1) aby tak jawnie przyznać się do deptania prawa, trzeba być durniem; 

2)  aby będąc więziennym nadzorcą, proponować człowiekowi więzionemu od  dwóch lat Lazurowe Wybrzeże w zamian za moralne samobójstwo, trzeba być  świnią; 

3) aby wierzyć, że ja mógłbym taką propozycję przyjąć,  trzeba wyobrażać sobie każdego człowieka na podobieństwo policyjnego  szpicla"" - stwierdził. ""Wiem dobrze, Panie generale do czego nam nasz wyjazd jest potrzebny. Do tego by nas ze zdwojoną siłą opluskwiać w swoich gazetach jako ludzi, którzy ujawnili wreszcie swe prawdziwe oblicze; którzy wcześniej wykonywali cudze dyrektywy, a teraz połasili się na kapitalistyczne luksusy. Do tego by zademonstrować światu, że wy jesteście szlachetnymi liberałami, a my szmatami bez charakteru (...)"" - pisał Michnik. "" (...) Wy nie umiecie o nas myśleć inaczej, bowiem myśląc inaczej musielibyście - choćby w jednym błysku chwili - odgadnąć prawdę o sobie samych. Te prawdę, że jesteście mściwymi i pozbawionymi honoru świntuchami, te prawdę, że jeśli nawet kiedyś było w waszych sercach troszkę przyzwoitości, to dawno pogrzebaliście te uczucia w brutalnej i brudnej grze o władzę jaką toczycie między sobą. Dlatego, sami złajdaczeni, chcecie nas ściągnąć do swojego poziomu (...)"" - podkreślił Michnik. Dodał, że ""tej przyjemności im nie dostarczy"". Michnik pisze, że ""więzienie nie jest dla niego żadną dotkliwą karą"", i dodaje, że to ""nie on dziś jest więziony - tylko Polska"". "" (...) Wiem, że za ten list zapłacę wysoką cenę, a pańscy podwładni spróbują doprowadzić do mojej świadomości pełnię wiedzy o możliwościach więziennictwa w kraju budującym komunizm. Wiem wszakże i to, że obowiązuje mnie prawda. Dlatego o nic pana nie proszę. Tylko o jedno: niech się pan zastanowi. Nie nad moim losem - ja może jakoś wytrzymam. Kolejne pomysłu pańskich pułkowników i majorów. Niech się pan zastanowi nad sobą (...) - napisał Michnik. Na zakończenie listu życzył gen. Kiszczakowi ""zachowania godności w takim momencie i odwagi. I odwagi"". ""Niech pan nie tłumaczy się jak pańscy koledzy z poprzednich ekip, że pan o niczym nie wiedział. Bo to nie wzbudza litości, tylko pogardę..."" - dodał. Autor: js//tka / Źródło: tvn24",,
Ukraińscy żołnierze zginęli w Donbasie,Pięciu żołnierzy ukraińskich sił rządowych zginęło ostatniej doby w walkach na linii rozgraniczenia w konflikcie z prorosyjskimi separatystami w Donbasie na wschodzie kraju – poinformował w piątek sztab armii Ukrainy.,"Najtrudniejsza sytuacja utrzymywała się na odcinku ługańskim, gdzie w okolicach wsi Krymske doszło do walk, które trwały osiem godzin. Zginęło tam czterech, a rannych zostało dwóch ukraińskich żołnierzy. Według dowództwa ukraińskiej armii po stronie przeciwnej zabitych zostało tam czterech, a rannych pięciu bojowników. Do walk doszło także w obwodzie donieckim nad Morzem Azowskim. Siły prorosyjskie atakowały wojska ukraińskie z użyciem bojowych wozów piechoty, granatników i broni strzeleckiej w okolicach miejscowości Pawłopol oraz wsi Wodiane. Ukraińskie władze już wcześniej ostrzegały przed zaostrzeniem sytuacji na froncie w związku z konfliktem między separatystami w Ługańsku. Spór wybuchł między przywódcą samozwańczej Ługańskiej Republiki Ludowej (ŁRL) Ihorem Płotnickim a zwolnionym przez niego ze stanowiska szefem MSW Ihorem Kornetem. Ten ostatni oskarżył współpracowników Płotnickiego, że pracują dla ukraińskich służb specjalnych. Rosyjskie media doniosły w czwartek, że Płotnicki wyjechał z Ługańska. W piątek poinformowały, że przyleciał do Moskwy. Autor: tas/adso / Źródło: PAP",,
"Uciekali przed kulami, zdjęciem reklamowano wódkę. Co wydarzyło się w Lubinie?",Ciężko rannego Michała Adamowicza niesionego przez grupę mężczyzn uwiecznił  na swojej fotografii Krzysztof Raczkowiak. Po 33 latach to poruszające zdjęcie wykorzystał w reklamie producent wódki. Kim był 28-letni Adamowicz i co wydarzyło się latem 1982 roku w Lubinie?,"O zbrodni lubińskiej zrobiło się we wtorek głośno za sprawą  facebookowego profilu wódki Żytnia Extra. Zamieszczono na nim czarno-białe zdjęcie Krzysztofa Raczkowiaka przedstawiające grupę biegnących mężczyzn niosących człowieka. Pod zdjęciem widniał napis: ""Kac Vegas? Scenariusz pisany przez Żytnią."" Obok osoba obsługująca internetowy profil dodała opis: ""gdy wieczór kawalerski wymknie się spod kontroli. Wina Żytniej?"". Całość miała sugerować, że niesiony mężczyzna jest  pijany. Tymczasem słynna fotografia przedstawia tragiczne wydarzenia, które rozegrały się latem 1982 roku w Lubinie na Dolnym Śląsku. W Polsce trwał wówczas stan wojenny. W drugą rocznicę podpisania porozumień sierpniowych, po nieudanych próbach złożenia władzom oferty porozumienia, członkowie ""Solidarności"" wezwali do protestów w całym kraju. Stanowisko władz było jasne. Przedstawił je 25 sierpnia 1982 r. w  telewizyjnym  przemówieniu gen. Czesław Kiszczak: - Jeżeli za mało było   dotychczasowych lekcji, prowokatorzy odbiorą następne - oświadczył. Sześć dni później słowa te wcielono w czyn. Władza użyła broni palnej przeciwko protestującym. Najtragiczniejsze wydarzenia rozegrały się podczas pokojowej manifestacji właśnie w Lubinie. Na ulicach miasta doszło do strzelaniny, która trwała kilka godzin. W wyniku działań milicji i ZOMO od kul zginęły trzy osoby: Michał Adamowicz, Andrzej Trajkowski i Mieczysław Poźniak. Kilkadziesiąt zostało rannych. To właśnie ciężko rannego Michała Adamowicza niesie na zdjęciu Krzysztofa Raczkowiaka grupa mężczyzn. 28-letni Adamowicz był członkiem ""Solidarności"". Pracował jako elektryk w Zakładach Górniczych w Lubinie. Zmarł w szpitalu pięć dni później w wyniku ran  postrzałowych głowy. Osierocił dwoje  dzieci. 32-letni Andrzej Trajkowski i 26-letni Mieczysław Poźniak zginęli na miejscu. Pierwszy z nich był mechanikiem z Wrocławskiego Przedsiębiorstwa  Instalacji Przemysłowych, zginął od rany postrzałowej głowy. Osierocił czworo dzieci, najmłodsze urodziło się  już po jego śmierci. Drugi był robotnikiem ""Elektromontażu"" w Lubinie. Śmiertelna okazała się dla niego rana postrzałowa w brzuch. Po długotrwałym procesie, skazano trzech dowódców pacyfikacji - Bogdana Garusa, Tadeusza Jarockiego, Jana Maja. Wyroki, zmniejszone na mocy amnestii, wyniosły od 2,5 do 3,5 lat więzienia. Dla uczczenia ofiar w 10. rocznicę zbrodni postawiono Pomnik Pamięci Ofiar Lubina '82. Składa się z 11 głazów. Na każdym z nich wyryta jest litera. Wszystkie tworzą wyraz ""Solidarność"". Trzy głazy wspierają krzyż. Pierwszy z nich poświęcony jest Michałowi Adamowiczowi, drugi Mieczysławowi Poźniakowi i Andrzejowi Trajkowskiemu. Ustawione są one w miejscach, w których mężczyźni stracili życie. Fotoreportaż Krzysztofa Raczkowiaka z tych tragicznych wydarzeń liczy blisko 100 zdjęć. Autor przyznaje, że fotografie powstały przypadkiem. ""Aparat miałem ze sobą z przyzwyczajenia. To był odruch po kilku latach pracy w charakterze fotoreportera. Nie miałem jednak w nawyku bohaterstwa"" - wspomina na swojej stronie lubin82.pl.  ""Zanim w tym dniu zacząłem fotografować, normalnie, po ludzku bałem się. Tłumu - że weźmie mnie za ubeka, milicji - że mnie zwinie i spałuje. Dopiero, gdy ktoś, z kim razem uciekałem przed szarżującymi zomowcami, zawołał 'Panie, fotografuj pan to skurwysyństwo!', odważyłem się przyłożyć aparat do oka"" - dodaje. Autor przyznaje, że fotografia przedstawiająca mężczyzn niosących rannego Adamowicza jest najważniejszym zdjęciem jego życia. Reklamę na facebookowym profilu Żytniej ostro skrytykowali internauci, a także Instytut Pamięci Narodowej i prezydent Lubina. ""Solidarność"" postanowiło o sprawie zawiadomić prokuraturę. Producent marki wydał w środę oświadczenie, w którym przeprosił za publikację zdjęcia wszystkie osoby, które zostały tym dotknięte, a w szczególności autora fotografii. Spółka wyjaśniła, że facebookowy profil był prowadzony przez toruńską agencję reklamową Project. Poinformowano, że umowa z nią została rozwiązana w trybie natychmiastowym. Z kolei agencja Project zapewniła, że publikacja zdjęcia nie była przejawem braku szacunku dla ofiar zbrodni lubińskiej, ale wynikła z ""zaniedbań w aspekcie kontroli i weryfikacji publikowanych treści. Autor: db//gak / Źródło: tvn24, 13grudnia81.pl","Michał Adamowicz zmarł 5 września 1982 r-@@@-Krzyż postawiony na pamiątkę Michała Adamowicza, który został zastrzelony na pobliskim mostku-@@@-Autor fotografii jest oburzony jej wykorzystaniem w reklamie wódki",
"""Zmarnowanie kilkudziesięciu lat budowania relacji""","USA zamknęły w poniedziałek misję dyplomatyczną Palestyńczyków w Waszyngtonie, uzasadniając to niechęcią palestyńskich przywódców do podjęcia negocjacji z Izraelem. Palestyńczycy oskarżyli USA o zmarnowanie kilkudziesięciu lat budowania wzajemnych relacji.","Rzeczniczka Departamentu Stanu Heather Nauert napisała w komunikacie resortu, że administracja prezydenta Donalda Trumpa podjęła decyzję o zamknięciu misji po dokonaniu przeglądu jej działalności, w którym skoncentrowano się na tym, że mimo ostrzeżeń Waszyngtonu strona palestyńska ""nie podjęła bezpośrednich i znaczących negocjacji z Izraelem"". ""Wręcz przeciwnie, przywódcy Organizacji Wyzwolenia Palestyny (OWP) potępili amerykański plan [pokojowy - przyp. red.], którego jeszcze nie widzieli i odmówili podjęcia dialogu z rządem USA na temat wysiłków pokojowych"" - napisała Nauert. Dodała, że decyzja administracji Trumpa jest też ""odzwierciedleniem niepokoju Kongresu"". Waszyngton ostrzegł Palestyńczyków w listopadzie ubiegłego roku, że zamknie ich przedstawicielstwo, jeśli nie podejmą rozmów z Izraelem. Jednak - jak podkreśla agencja Associated Press - administracja Trumpa nie ujawniła dotąd żadnych szczegółów swojego planu pokojowego dla Bliskiego Wschodu, którego przygotowanie nadzoruje zięć i doradca prezydenta Jared Kushner. Nauert podkreśliła też, że decyzja o zamknięciu misji palestyńskiej jest też powiązana z podejmowanymi przez palestyńskich przywódców próbami nakłonienia Międzynarodowego Trybunału Karnego do wszczęcia śledztwa dotyczącego postępowania Izraela. Szef przedstawicielstwa OWP w Waszyngtonie, ambasador Husam Zomlot, oskarżył administrację Trumpa o zmarnowanie kilkudziesięciu lat realizowania ""amerykańskiej wizji i zaangażowania w Palestynie"". - Traktowanie pomocy humanitarnej i rozwojowej jako broni w szantażu politycznym nie działa - powiedział Zomlot, który odniósł się też do zawieszenia amerykańskich środków pomocowych dla Palestyńczyków. Pod koniec sierpnia Stany Zjednoczone wstrzymały wpłaty dla Agencji ONZ do spraw Pomocy Uchodźcom Palestyńskim (UNRWA), tłumacząc, że programy agendy są ""nieodwracalnie wadliwe"". Co roku USA wpłacały ponad 300 milionów dolarów dla UNRWA, co stanowiło 30 procent budżetu tej agendy. Według administracji waszyngtońskiej, to ""nieproporcjonalnie dużo"". W styczniu Donald Trump zapowiedział, że ograniczy środki dla UNRWA. ""Płacimy im rok w rok setki milionów dolarów, a w zamian - żadnej wdzięczności, żadnego szacunku"" - napisał na Twitterze prezydent USA, oskarżając stronę palestyńską o sabotowanie negocjacji w sprawie trwałego traktatu pokojowego z Izraelem. UNRWA została powołana w 1949 roku przez Zgromadzenie Ogólne ONZ, by pomóc w zapewnieniu edukacji, opieki zdrowotnej i społecznej uchodźcom palestyńskim przebywającym na terytorium Libanu, Jordanii, Syrii i Autonomii Palestyńskiej. AP zwraca uwagę, że nieujawniony jak dotąd plan pokojowy administracji Trumpa, który miał ""definitywnie rozwiązać"" konflikt izraelsko-palestyński, ma coraz mniejsze szanse powodzenia, ponieważ decyzje Trumpa dotyczące Palestyńczyków, w tym uznanie Jerozolimy za stolicę Izraela, podważyły zupełnie ich zaufanie do Waszyngtonu. Autor: as//now / Źródło: PAP",,
"""Izraelu, pozostań silny"". Trump mówi o pogardzie i braku szacunku","Izrael kiedyś miał w Stanach Zjednoczonych wielkiego sojusznika, ale już tak nie jest - napisał w środę prezydent elekt USA Donald Trump. Skrytykował w ten sposób presję wywieraną na Izrael w związku ze sprzeciwem wspólnoty międzynarodowej wobec budowy żydowskich osiedli we Wschodniej Jerozolimie i na Zachodnim Brzegu Jordanu.","""Nie możemy pozwolić, by Izrael był traktowany z tak całkowitą pogardą i brakiem szacunku. Kiedyś mieli w Stanach Zjednoczonych wielkiego sojusznika, ale już tak nie jest. Początkiem końca było straszne porozumienie z Iranem, a teraz to (ONZ)! Izraelu, pozostań silny, 20 (stycznia) szybko nadchodzi!"" - napisał na Twitterze Trump, nawiązując do daty swojego zaprzysiężenia na prezydenta. Trump zamieścił swoje wpisy przed zaplanowanym na środę (na godz. 17. czasu polskiego) przemówieniem sekretarza stanu USA Johna Kerry'ego w Waszyngtonie, które ma być poświęcone sprzeciwowi wspólnoty międzynarodowej wobec żydowskiego osadnictwa na terenach palestyńskich. Podczas głosowania w Radzie Bezpieczeństwa ONZ w piątek ambasador USA wstrzymała się od głosu i dzięki temu rezolucja żądająca od Izraela wstrzymania budowy osiedli na okupowanych terytoriach palestyńskich została niespodziewanie przyjęta. W dokumencie podkreślono, że osiedla żydowskie są ""pozbawione mocy prawnej i stanowią rażące pogwałcenie prawa międzynarodowego"". Zdaniem Trumpa USA powinny były zawetować rezolucję, tak jak blokowały dotąd na forum Rady Bezpieczeństwa ONZ wszelką krytykę Izraela za nielegalne osadnictwo prowadzone na okupowanych terenach palestyńskich i w anektowanej Jerozolimie Wschodniej. Tymczasem izraelskie władze Jerozolimy wydały w środę zgodę na budowę 4-piętrowego bloku dla żydowskich osadników w jednej z dzielnic palestyńskiej Jerozolimy Wschodniej. Wcześniej miejska komisja przełożyła głosowanie w sprawie budowy 500 mieszkań w innych miejscach. Informacje takie podała izraelska organizacja pozarządowa Ir Amim walcząca z żydowskimi osiedlami na okupowanym palestyńskim Zachodnim Brzegu Jordanu i w anektowanej przez Izrael Jerozolimie Wschodniej. Blok ma stanąć na niezabudowanej obecnie działce w dzielnicy Silwan sąsiadującej ze Starym Miastem. Żydowskie osadnictwo trwało tam już wcześniej mimo potępienia przez wspólnotę międzynarodową. Według źródeł agencji AFP, przełożenia głosowania w sprawie blisko 500 pozwoleń na budowę mieszkań w dzielnicach Ramat Szlomo i Ramot w Jerozolimie Wschodniej domagał się osobiście premier Izraela Benjamin Netanjahu, który chciał uniknąć wzrostu napięcia w stosunkach ze Stanami Zjednoczonymi. Żydowskie osadnictwo na terenach palestyńskich jest uważane przez wspólnotę międzynarodową za nielegalne i stanowiące przeszkodę na drodze do pokoju na Bliskim Wschodzie. Jest tak głównie dlatego, że osiedla budowane są na ziemiach, na których ma powstać w przyszłości niezależna Palestyna. Jej stolicą miałaby być Jerozolima Wschodnia ze Starym Miastem. Na Zachodnim Brzegu Jordanu mieszka ok. 430 tys. osadników. W Jerozolimie Wschodniej jest ich ponad 200 tys. Izrael uważa Jerozolimę za swoją stolicę, czego nie uznaje większość krajów, umieszczając z tego powodu swoje ambasady w Tel Awiwie. Autor: mm/adso / Źródło: PAP",,
"Szejnfeld: PiS dokonuje zamachu. Wojciechowski: PO łamała konstytucję, aż trzeszczało w kościach","PO chciała zagarnąć cały Trybunał Konstytucyjny, stąd ten kryzys, ale spokojnie, wyjdziemy z tego - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Janusz Wojciechowski (PiS). Adam Szejnfeld (PO) krytykował działania partii rządzącej, kilkakrotnie nazywając je ""zamachem"".","- Nowy rok przyniesie nowe zmiany, one się już zaczynają - zapowiedział europoseł PiS Janusz Wojciechowski. Według niego PiS będzie chciało odpowiedzieć na wszystkie skargi, które podnosili obywatele odwiedzający w czasie kampanii wyborczej Dudapomoc (organizował ją i nią kierował właśnie Wojciechowski). Dudapomoc - informował w sobotę w TVN24 polityk PiS - obecnie ""działa w ramach kancelarii prezydenta jako biuro"". - Biuro Dudapomoc działa pełną parą, to jest zrealizowana obietnica. Natomiast efekty Dudapomocy i wszystkie zapowiedzi będą wtedy, kiedy zmienimy instytucje państwowe. To nie chodzi o to, aby biegać od jednej krzywdy do drugiej i je naprawiać. Tu chodzi o to, aby systemowo je naprawiać - tłumaczył. Adam Szejnfeld z PO mówił w ""Faktach po Faktach"", że spodziewa się kontynuacji procesu destrukcji państwa i zmiany ustroju Polski z demokracji na dyktaturę. - Po zamachu na Trybunał Konstytucyjny szykuje się kolejny już rozpoczęty zamach na wolne media publiczne, planowane jest połączenie funkcji prokuratura generalnego i ministra sprawiedliwości. To jest coś, co ja ganię. To, co zniszczy już ostatecznie tę tkankę demokratycznego państwa, to zamach na służbę cywilną - wyliczał Szejnfeld. - Użył pan słów ""zamach"", ""dyktatura"". Bardzo ciężkie słowa padają z ust pana Szejnfelda. Jeśli pan mówi o zamachu na TK, to chyba o tym w maju, dokonanym przez Platformę. Prawo i Sprawiedliwość niczego nie chciało od Trybunału Konstytucyjnego. Nie byłoby problemu z TK gdyby nie to, co zrobiła PO. Chcieli zagarnąć cały Trybunał, stąd ten kryzys, ale spokojnie, wyjdziemy z tego - przekonywał Wojciechowski. Europoseł PiS odrzucił krytykę działań jego partii podnoszoną przez Pierwszą Prezes Sądu Najwyższego, byłych prezesów TK i środowiska akademickie. Zarzucił, że ""autorytety"" milczały, kiedy PO wprowadzała swoje zmiany w ustawie o Trybunale. - Platforma łamała konstytucję, że aż trzeszczały kości. Te autorytety wtedy milczały, dlatego dziś ich protesty nie są wiarygodne - ocenił.

- Na szczęście w polskiej demokracji cenimy opinie autorytetów, ale władze sprawuje demokratycznie wybrany parlament. Demokratyczny wybór musi być szanowany - dodał. W czwartek Senat zaakceptował nowelę tzw. ustawy medialnej, która przewiduje wygaśnięcie mandatów dotychczasowych członków zarządów i rad nadzorczych mediów publicznych. Nowelizacja zakłada też zmniejszenie liczebności rad nadzorczych spółek medialnych, a także powoływanie ich nowych organów przez ministra skarbu państwa ""do czasu wprowadzenia nowej organizacji mediów narodowych"". - Polska jest naprawdę w trudnej sytuacji. Doskonale widzimy, co dzieje się w mediach publicznych. Media stały się narzędziem w walce z rządem - uznał Wojciechowski. Według niego pośpiech w przeprowadzeniu ustawy był konieczny, aby ""zaprowadzić elementarny ład w mediach publicznych"". - Chodzi o to, aby przywrócić ich pluralizm - podkreślił polityk PiS. - Chcecie mieć w ręku wszystko, wszystkie instytucje publiczne w Polsce - odpowiedział Szejnfeld. Autor: kło//rzw / Źródło: tvn24",,
Rozmowy podsłuchiwane,"Premier Donald Tusk nie rozmawia o niczym ważnym przez służbowy telefon, więc nie obawia się podsłuchów.",,Donald Tusk,
Kwaśniewska tuż za Tuskiem,"W pierwszej turze wyborów prezydenckich premier Donald Tusk pierwszy, Jolanta Kwaśniewska tuż za nim. Dużo dalej Lech Kaczyński. Powrót Andrzeja Olechowskiego - raczej nieudany - wynika z sondażu ""Gazety Wyborczej"".","Premier mógłby liczyć na 26 proc. poparcia, Jolanta Kwaśniewska - 23 proc., a prezydent Lech Kaczyński uzyskałby 12 proc. głosów ankietowanych. Kolejne miejsca w sondażu zajęli Zbigniew Ziobro i Włodzimierz Cimoszewicz - po 9 proc. oraz Andrzej Olechowski - 8 proc. odpowiedz. Kwaśniewska mówi NIE, ale ""kobieta zmienną jest"" W najbliższych... czytaj dalej » Sondaż PBS DGA dla ""Gazety Wyborczej"" został przeprowadzony w dniach 19-21 czerwca na reprezentatywnej grupie 1035 osób. Kwaśniewska mówi NIE, ale ""kobieta zmienną jest"" W najbliższych... czytaj dalej » To już kolejny sondaż, który daje szanse byłej pierwszej damie. Pod koniec czerwca ""Rzeczpospolita"" opublikowała badanie, które też na drugim miejscu stawiały Jolantę Kwaśniewską. Jednak wtedy zaprzeczyła ona, jakoby chciała kandydować w przyszłorocznych wyborach. Za wcześnie Socjolog prof. Andrzej Rychard powątpiewa w sukces byłej Pierwszej Damy. - Za wcześnie mówić, że jej wynik to dobra wiadomość dla lewicy. Były już gwiazdy prezydenckich sondaży: Hanna Gronkiewicz-Waltz, Zbigniew Religa. Potem były to już spadające gwiazdy. Trzeci wynik obecnie urzędującego prezydenta Lecha Kaczyńskiego, prof. Rychard podsumowuje krótko: - Można już pytać nie o szanse na wymarzoną reelekcję, ale wręcz wejście do drugiej tury. Komentując niskie poparcie dla Olechowskiego, socjolog podkreśla, że wyszedł on z politycznego niebytu, ale na razie - poza krytyką PO - nic nie zaproponował. - Żadnej propozycji programowej, trudno więc, żeby miał lepszy wynik - ocenia prof. Rychard. Kwaśniewska wunderwaffe SLD? Czy SLD odgrzeje... czytaj dalej » Wystartuje, nie wystartuje Jak wyniki sondażu komentują politycy? Szef SLD Grzegorz Napieralski. - Wyborcy doceniają działalność charytatywną prezydentowej, ale dobrze pamiętają także prezydenturę Aleksandra Kwaśniewskiego. Świetny wynik Jolanty Kwaśniewskiej pokazuje, że Polacy tęsknią za zmianą warty w polityce i chcą zakończyć zapasy Tusk-Kaczyński - mówi Napieralski i dodaje, że czeka go spotkanie z byłą Pierwszą Damą, ale nie chce przesądzać, czy będzie ją namawiał do startu. Rafał Grupiński z PO uważa, że sondaż prezydencki pokazuje, że lewica ma potencjał. - Popularność pani Kwaśniewskiej to połączenie elektoratu lewicowego z kobiecym. Pomógł jej niedawny Kongres Kobiet Polskich - mówi. I dodaje: - Nie sądzę jednak, żeby Jolanta Kwaśniewska chciała budzić demony kampanii wyborczej. Wiceszef PiS Adam Lipiński jest przekonany, że najnowszy sondaż jest dla Lecha Kaczyńskiego całkiem dobry. - Zbyszek Ziobro nie będzie kandydował, więc jego wyborcy poprą prezydenta. To ponad 20 proc. A w start Kwaśniewskiej nie wierzę - podsumowuje.",Donald Tusk i Jolanta Kwaśniewska w drugiej turze wyborów prezydenckich?,
"Czy zagraniczni studenci są w Polsce bezpieczni? RPO alarmuje, władze bagatelizują","- Polacy są społeczeństwem bardzo otwartym, tolerancyjnym i mogę zapewnić studentów zagranicznych, że mogą się czuć w Polsce bezpiecznie - mówi minister nauki i szkolnictwa wyższego Jarosław Gowin. Ci jednak najwyraźniej nie czują się uspokojeni. Zwłaszcza po sobotnich obchodach 82. rocznicy powstania ONR w Białymstoku. Materiał ""Polska i świat"".","Po wydarzeniach w Białymstoku pojawiły się głosy o potrzebie delegalizacji ugrupowania. Na środowej konferencji prasowej działacze ONR tłumaczyli, że wcale nie nawołują do nienawiści. Są natomiast - jak wyjaśniali - organizacją ""ekskluzywną"". - Nie ma miejsca dla osób, które decydują się całkowicie świadomie odrzucić wartości, które my wyznajemy: szacunek dla polskości, do Kościoła katolickiego - mówi Szymon Mailian z ONR. Jak podkreśla, hasła skandowane przez działaczy (przykład: ""A na drzewach zamiast liści będą wisieć syjoniści"") są ""w wielu częściach symboliczne"". W dniu demonstracji władze politechniki w Białymstoku ostrzegły zagranicznych studentów przed wychodzeniem na ulicę. - Pojawia się realna obawa, czy w ogóle do Polski wysyłać studentów na program Erasmus, czy oni są bezpieczni - mówił w TOK FM Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar. - To, co się wydarzyło, to nie jest margines. Dla mnie było symboliczne  spotkanie z przedstawicielką ambasady Turcji. Usłyszałem od niej, że  pojawia się realna obawa, czy studenci Erasmusa z Turcji są  bezpieczni. Wysyłają oni sygnały, że nie czują się najlepiej, że  zdarzają się sytuacje szykanowania, że muszą dbać o swoje bezpieczeństwo - podkreślał. Prokuratura wszczęła śledztwo, ale władze województwa nie wydają się zaalarmowane. - Ja takiego zagrożenia nie widzę - mówi o wzroście ksenofobii czy rasizmu Wojciech Przygoński, pełnomocnik wojewody podlaskiego ds. mniejszości narodowych i etnicznych. Jarosław Gowin tak za to uspokajał zagranicznych studentów: - Polacy są społeczeństwem bardzo otwartym, tolerancyjnym i mogę zapewnić studentów zagranicznych, że mogą się czuć w Polsce bezpiecznie. Ci tak się jednak najwyraźniej nie czują. 5 maja przedstawiciele ambasady Turcji spotkają się z Rzecznikiem Praw Obywatelskich. W spotkaniu mają uczestniczyć także tureccy studenci, którzy zgłosili ambasadzie, że nie czują się w Polsce bezpiecznie. - To jest eksces, jeżeli są skandowane hasła antysemickie. To jest eksces, jeżeli krzyczy się o wielkiej Polsce katolickiej tylko dla Polaków. Nawet jeżeli w konsekwencji tego na razie padają tylko słowa, a jeszcze nie płynie krew, nikt jeszcze nie zostanie pobity - zaznacza Adrian Zandberg z Partii Razem. Z wydarzeń w Białymstoku musiał tłumaczyć się także Kościół katolicki. Znany z nacjonalistycznych poglądów ks. Jacek Międlar, który wygłosił kazanie w czasie mszy narodowców, otrzymał całkowity zakaz publicznych wystąpień. Autor: kg/kk / Źródło: tvn24",,
Proces BP ws. katastrofalnego wycieku. Zeznają pierwsi świadkowie,Pierwsi świadkowie złożyli we wtorek zeznania w sprawie wycieku ropy naftowej z obsługiwanej przez koncern BP platformy wiertniczej w Zatoce Meksykańskiej w 2010 roku. Rząd USA i władze pięciu stanów domagają się od BP 21 mld dol. odszkodowania za spowodowanie największej w historii USA katastrofy naturalnej.,"Jako pierwszy zeznawał Robert Bea, profesor inżynierii na Berkeley i znany ekspert, który na prośbę Białego Domu sporządził raport w sprawie wycieku, a przed 2005 r. pracował dla BP jako konsultant do spraw bezpieczeństwa. BP znów sięgnie do portfela? Rząd USA chce kolejnych 21 mld dolarów 21 miliardów... czytaj dalej » Zdaniem Bea powodem wycieku ropy były ""braki w dziedzinie bezpieczeństwa"" wywołane chęcią osiągnięcia jak największych zysków przy jak najmniejszych kosztach. - Nie brakuje dowodów na ogromny nacisk (w BP), by oszczędzać czas i pieniądze, co odbiło się na bezpieczeństwie - powiedział. Naciskany przez prawnika BP ekspert przyznał, że koncern poczynił w ostatnich latach ""znaczące wysiłki"" w celu poprawienia standardów bezpieczeństwa, m.in. zainwestowano w szkolenia pracowników. Jednocześnie wskazał, że nowy system zarządzania bezpieczeństwem - przyjęty w 2008 roku, a więc dwa lata przed wyciekiem - został wdrożony tylko na jednej z siedmiu platform wiertniczych BP w Zatoce Meksykańskiej. Najwyższa kara w historii. 4,5 mld dol. za wyciek ropy w Zatoce Meksykańskiej Koncern BP,... czytaj dalej » Jako drugi we wtorek przed sądem wystąpił prezes BP ds. eksploracji, produkcji i rozwoju Lamar McKay. W swoich zeznaniach kładł nacisk przede wszystkim na to, że odpowiedzialność za wyciek w Zatoce Meksykańskiej spoczywa nie tylko na BP, ale również na właścicielu platformy, spółce Transocean, a także na dostawcy cementu użytego do zatamowania podwodnego odwiertu, firmie Halliburton. - Kluczowe dla mnie jest to, że jest to kwestia wspólnej odpowiedzialności - podkreślił McKay. Rząd Stanów Zjednoczonych i władze pięciu stanów żądają od BP łącznie 21 mld dol., niezależnie od kwoty ok. 38 mld dol., które koncern zobowiązał się przekazać poszkodowanym. Prowadzone do ostatniej chwili rokowania w sprawie polubownego uregulowania sporu nie powiodły się. BP podaje, że do tej pory z 38 mld dol. wypłacił już 23. W kwietniu 2010 roku na kontrolowanej przez BP platformie wiertniczej Deepwater Horizon położonej 60 km na południe od wybrzeży Luizjany nastąpił wybuch, który spowodował śmierć 11 osób i niekontrolowany wyciek ropy z podmorskiego złoża. Według władz państwowych do wód Zatoki Meksykańskiej przedostało się wtedy 4,9 mln baryłek ropy, natomiast BP twierdzi, że było to 3,1 mln baryłek.",Platforma Deepwater Horizon stanęła w płomieniach w kwietniu 2010 r.,
"Chciał przeprosin w związku z raportem o WSI. Zrobi to MON, ale nie prezydent i premier","Tylko MON, a nie prezydent i premier, ma przeprosić Jacka Merkla za podanie nieprawdy o nim w raporcie z weryfikacji WSI z 2007 r. - orzekł w środę Sąd Apelacyjny w Warszawie, oddalając odwołanie Merkla.","W środę sąd oddalił apelację Jacka Merkla - byłego opozycjonisty z czasów PRL, dziś biznesmena - od wyroku z marca ub.r., gdy Sąd Okręgowy w Warszawie uznał, że Merklowi należą się przeprosiny za naruszenie jego dobrego imienia, czci i godności, ale tylko od MON, a nie od prezydenta i premiera. W pozwie o ochronę dóbr osobistych Merkel żądał, by przeprosiny prezydenta i premiera ukazały się na stronie prezydenta i w ""Monitorze Polskim"". To właśnie tam w lutym 2007 r., decyzją ówczesnego prezydenta Lecha Kaczyńskiego i za kontrasygnatą premiera Jarosława Kaczyńskiego, opublikowano raport szefa komisji weryfikacyjnej Wojskowych Służb Informacyjnych Antoniego Macierewicza.

Nazwisko powoda pojawia się w rozdziale raportu pt. ""Handel bronią - terroryści"" w związku z informacjami o handlu bronią z krajami objętymi międzynarodowym embargiem, czym mieli się zajmować ludzie WSI. ""Według ustaleń poczynionych przez ppłk. Słonia - Jacek Merkel ""posiadał naturalne dotarcie"" do polityków Unii Wolności i niektórych urzędników Kancelarii Prezydenta RP Aleksandra Kwaśniewskiego"" - napisano. Dodano, że Merkel ""zbudował sobie pozycję w sferze interesów i pełni rolę ""spinacza"" grup interesów o różnych rodowodach"". ""Może być 'kluczem' do zrozumienia określonych zjawisk gospodarczych, które występują na naszym rynku telekomunikacyjnym i zbrojeniowym. Jest osobą ""operacyjnie"" interesującą"" - głosił raport.

Zdaniem Merkla umieszczenie go w raporcie jako osoby, która dokonała czynów niegodziwych i pozaprawnych, ""jest spotwarzające"". ""Cytowane w przypisach do raportu doniesienia agenta lub opinie oficera na mój temat są nieprawdziwe i krzywdzące mnie jako działacza podziemnej ""Solidarności"""" - mówił.

Merkel uważa, że skoro publikacja raportu z weryfikacji WSI nastąpiła na mocy decyzji prezydenta, kontrasygnowanej przez premiera, to właśnie te organy powinny go przeprosić. Dlatego walczył o to w apelacji. Strona pozwana, reprezentowana przez mec. Martę Kęcką-Iwan z Prokuratorii Generalnej Skarbu Państwa, nie kwestionowała wyroku co do zasadności przeprosin i była za oddaleniem apelacji, przyznając, że jedynie MON może w tej sprawie odpowiadać. Mec. Kęcka-Iwan sugerowała nawet, że skoro Merkel nie chce przeprosin od MON, to może w takim razie w ogóle nie powinien być przepraszany.

Ostatecznie SA oddalił apelację Merkla, przyznając rację prokuratorii co do tego, że tylko MON jest organem właściwym do wystosowania przeprosin. Zgodnie z tym wyrokiem przeprosiny ministra za podanie w raporcie ""nieprawdziwych i krzywdzących informacji"" dotyczących Merkla miałyby być zamieszczone przez pięć lat na stronie internetowej MON oraz opublikowane w dzienniku urzędowym resortu.

Merkel podkreślał wcześniej, że słowa raportu o jego rzekomym udziale w handlu bronią i spekulacje na temat rzekomej współpracy z SB godzą w jego dobre imię i godność, a także wiarygodność jako przedsiębiorcy. Te ustalenia podtrzymał Sąd Apelacyjny w Warszawie. - Zgodnie z utrwalonym poglądem - który SA akceptuje - jest obowiązkiem sądu, nad czym czuwa z urzędu - ustalić właściwą jednostkę pozwaną. Pojęcie skarbu państwa i państwa nie są jednoznaczne - tłumaczył w ustnym uzasadnieniu sędzia SA Maciej Dobrzyński.

Jak podkreślił, prezydenta nie sposób traktować w tych samych kategoriach jak organu administracji publicznej, bo już z konstytucji wynika, że prezydent i Rada Ministrów, a także np. Sejm, są organami władzy państwowej i nie można ich pozwać.

- Sąd zgadza się z ustaleniem sądu I instancji, że jeżeli szukać właściwego odpowiedzialnego za naruszenie czci, dobrego imienia i godności powoda, należy to łączyć z urzędem MON, który był najbardziej instytucjonalnie powiązany z Komisją Weryfikacyjną ds. WSI. Udział Prezydenta RP i kontrasygnującego postanowienie o publikacji premiera był zdeterminowany ustawowo - wskazał sąd.

W jego ocenie naruszenie dóbr powoda wynika nie tyle z faktu zgodnej z prawem publikacji raportu, ale z tego, że w raporcie znalazły się określone treści. ""SA nie dopatruje się naruszenia prawa przez prezydenta RP w nieprecyzyjnym określeniu w postanowieniu treści raportu. Generalnie w prawie obowiązuje zasada dociekania intencji. Nie zawsze jest tak, że wszystko musi odpowiadać zapisowi - jeżeli da się dokonać wykładni, to wszystko jest w porządku"" - wyjaśnił sędzia Dobrzyński. 61-letni dziś Merkel pytany, czy jest usatysfakcjonowany, że mocą wyroku będzie go musiał przeprosić minister Antoni Macierewicz (który był szefem komisji weryfikacyjnej ds. WSI) podtrzymał, iż przeprosin oczekiwał od prezydenta i premiera. Zapowiedział, że rozważy skargę kasacyjną do Sądu Najwyższego w tej sprawie.

- Wydanie takiego wyroku przyjmuję do wiadomości. Nie mogę go kontestować metodami innymi niż prawne, ale powiem, że mój dziadek, sędzia Sądu Okręgowego w Warszawie Zygmunt Merkel, zapewne przewraca się w grobie w Katyniu - powiedział.

Merkel w latach 80. należał do najbliższego otoczenia Lecha Wałęsy. Internowany w stanie wojennym. W latach 90. poseł i jeden z założycieli Kongresu Liberalno-Demokratycznego; budował też Platformę Obywatelską. Był również krótko ministrem ds. bezpieczeństwa w kancelarii prezydenta Lecha Wałęsy. Autor: mart/kk / Źródło: PAP",,
"Syria: rebelianci porwali obserwatorów ONZ. ""To agenci Izraela""","ONZ poinformował, że około 20 żołnierzy jego sił pokojowych zostało zatrzymanych przez grupę 30 uzbrojonych bojowników w Syrii, na Wzgórzach Golan. Grupa powiązana z opozycją oskarżyła żołnierzy sił międzynarodowych o bycie ""agentami Izraela"" i wspieranie syryjskiego reżimu.","Organizacja Narodów Zjednoczonych poinformowała, że wysłany został specjalny zespół, który ma rozwiązać kryzysową sytuację. W ten sposób organizacja potwierdziła autentyczność udostępnionego w środę na YouTube materiału wideo, który ma przedstawiać konwój zatrzymany przez syryjskich rebeliantów. Jak podaje agencja Reutera, na nagraniu rebelianci oskarżają obserwatorów ONZ o kolaborowanie z syryjskim reżimem i bycie ""agentami Izraela"". - Oni i syryjski reżim, razem z krajami europejskimi, które też są agentami Izraela, chcą nas stąd wyrzucić, żeby wpuścić wojska Baszara Asada - oznajmił jeden z widocznych na wideo mężczyzn. Z Syrii uciekło już milion ludzi. Połowa z nich to dzieci Biuro Wysokiego... czytaj dalej »ONZ oznajmiło natomiast, że obserwatorzy realizowali regularną misję zaopatrzeniową. - Zostali zatrzymani w pobliżu Posterunku Obserwacyjnego 58, który doznał szkód i został ewakuowany w ostatni weekend w następstwie ciężkich walk w bezpośrednim sąsiedztwie, w Al Dżamlah - głosi wydany w Nowym Jorku komunikat ONZ. Przedstawiciele organizacji dodali, że rebelianci mają niesprecyzowane żądania, ale nie podano ich treści. Izrael zdobył należące do Syrii Wzgórza Golan podczas wojny sześciodniowej w 1967 roku. Wojska syryjskie nie mają wstępu do utworzonej na mocy zawieszenia broni z 1973 roku strefy buforowej, którą patrolują siły pokojowe ONZ. Izrael ostrzegł w poniedziałek Radę Bezpieczeństwa ONZ, by nie oczekiwano, że pozostanie obojętny w razie rozszerzenia się obecnego konfliktu poza granice Syrii. Natomiast ambasador Rosji w ONZ Witalij Czurkin oskarżył ugrupowania rebelianckie, że walcząc na Wzgórzach Golan powodują zagrożenie bezpieczeństwa międzynarodowego.",,
US envoy Volker visits Ukraine as US warship docks in Odessa port,U.S. Special Representative for Ukraine Negotiations Kurt Volker urged Kiev on Tuesday to prevent new incidents with Ukrainian vessels in Kerch strait.,"Volker visited the port of Odessa where the U.S. guided missile  destroyer USS Donald Cook had anchored earlier on Monday. The U.S. envoy said the Arleigh Burke-class guided missile destroyer  was not a challenge for Russia in some specific way but only a sign of  respect and support for Ukraine's sovereignty. Last November, the Russian navy captured 24 Ukrainian sailors and  their vessels in the Kerch Strait, which links the Black and Azov seas,  fuelling tensions between the two countries. Russia annexed Crimea from Ukraine in 2014. Autor: gf / Źródło: TVN24 News in English, Reuters",,
"""Będziemy nękać rząd, trzeba zrobić z nim porządek""","Premier Donald Tusk kłamie, a Platformie puszczają nerwy i widać jej prawdziwe oblicze. Będziemy nękać ten rząd non stop, trzeba zrobić z nim porządek - stwierdził w ""Jeden na jeden"" Piotr Duda, szef ""Solidarności"". Jak mówił, nie podoba mu się, że PO nie chce zrealizować postulatów związkowców ws. płacy minimalnej, umów śmieciowych i elastycznego czasu pracy.","W opinii Dudy, z tym rządem nie da się rozmawiać. - A myśmy chcieli - zaznaczył. - Pokazują swoją prawdziową (PO- red.) twarz. Im nie chodzi o dialog, my tylko jesteśmy przeszkodą w ich liberalnych celach - dodał. Duda u PiS: Premier to tchórz i kłamca Z rządem Donalda... czytaj dalej » Dziś - zdaniem Dudy - Polska idzie w kierunku ludzi bardzo bogatych i bardzo biednych, a średnia klasa wyjeżdża do pracy za granicę. Zaznaczył, że ludzi nie trzeba zachęcać do tego, aby wyszli na ulicę i zaprotestowali przeciwko rządowi Tuska. - My ich powstrzymujemy, jeśli związek zawodowy ""Solidarność"" i pozostałe związki nie staną na czele tych protestów, to ludzie sami wyjdą na ulicę, a wtedy przelewek nie będzie - stwierdził Duda. - Ludzie mówią, że już mają tego wszystkiego dosyć i że trzeba zakasać rękawy i jechać do Warszawy i zrobić porządek z tym rządem - dodał. Wczoraj ""Solidarność"", dziś ministerstwo. Kolejne nagranie z zerwanej Komisji Trójstronnej Resort pracy i... czytaj dalej » Szef ""S"" podkreślił, że być może droga do odsunięcia PO od władzy jest długa i wybory parlamentarne odbędą się dopiero za dwa lata, nie oznacza to jednak, iż rząd Tuska będzie miał spokój. - Będziemy ten rząd non stop nękać, mówiłem to już półtora roku temu - powiedział Duda. Dodał, że we wrześniu będą różnego rodzaju protesty. - Na pewno będzie demonstracja - powiedział szef ""S"". Duda zaznaczył, że wiedział, co mówi, nazywając Tuska kłamcą i tchórzem. Odniósł się w ten sposób do swojego wystąpienia podczas sobotniego kongresu PiS w Sosnowcu, podczas którego w ostrych słowach oskarżał premiera i rząd o brak dialogu ze związkowcami. Mówił m.in., że po strajku generalnym na Śląsku komitet strajkowy prosił szefa rządu o spotkanie, ale ten nie przyjechał. Ponadto wytknął premierowi, że twierdzi on, iż w naszym kraju prowadzony jest dialog społeczny, a tak w ogóle nie jest. Najlepszym przykładem - jak mówił Duda - jest to, że wszystkie reprezentatywne związki wyszły z ostatniego posiedzenia Komisji Trójstronnej. - Jeśli Donald Tusk chce, to niech mnie poda do sądu, ja się ze swoich słów, że kłamie, nie wycofam - stwierdził szef ""S"".","Piotr Duda w ""Jeden na jeden""",
Smogowy szlaban dla aut,"Mieszkańcy wielu miast walczą ze smogiem na własną rękę, ale potrzebne jest rozwiązanie odgórne. Do Sejmu trafił poselski projekt ustawy, który chce wprowadzenia smogowego szlabanu dla samochodów w miastach powyżej 200 tysięcy ludzi. Pomysł nie nie jest nowy, ale dla wielu kontrowersyjny.",Źródło: tvn24,,
"Przegrali, ale jeszcze mogą awansować z pierwszego miejsca","Bardzo ciekawa zrobiła się sytuacja w ""polskiej"" grupie turnieju olimpijskiego siatkarzy. Po porażce mistrzów świata z Rosją zawodnicy Stephane'a Antigi stracili pozycję lidera.","Polacy przegrali ze Sborną 2:3 i razem z Argentyną, którą wcześniej pokonali, są na czele grupy B - z trzema zwycięstwami i po porażce. Mają po dziewięć punktów, ale to siatkarze z Ameryki Płd. są na pierwszym miejscu, bo przy równej liczbie zwycięstw o kolejności decyduje stosunek wygranych i przegranych setów. Argentyńczycy ten bilans mają lepszy - 9:4, przy 11:5 biało-czerwonych. 

Gra idzie o fotel lidera przed kolejną rundą turnieju i teoretycznie łatwiejszego przeciwnika w następnym rozdaniu. Ostatnia kolejka grupowa w poniedziałek. Polacy zagrają z Kubą, a ich konkurenci do pierwszego miejsca - z Egiptem. I Kubańczycy, i Egipcjanie są już spakowani. Oni w Rio już niczego nie zwojują. Żeby mistrzowie świata awansowali do ćwierćfinału z pierwszego miejsca w grupie, muszą wygrać do zera. Ale nie wszystko jest w polskich rękach. Jeszcze Argentyna powinna stracić choćby seta. Jeśli z kolei Argentyńczycy wygrają 3:0, to oni wygrają grupę. Wyniki sobotnich meczów grupy B
Rosja - Polska 3:2 (25:18, 16:25, 25:18, 22:25, 15:13)
Argentyna - Kuba 3:0 (25:16, 25:14, 25:16)
Iran - Egipt 3:0 (28:26, 25:22, 25:16) Autor: twis / Źródło: sport.tvn24.pl",,
Biały Dom opublikował cele polityki zagranicznej i militarnej Trumpa,"Najważniejszym celem polityki zagranicznej administracji Donalda Trumpa będzie pokonanie ""radykalnych islamskich grup terrorystycznych"" - wynika z informacji zamieszczonych na stronie Białego Domu, które pojawiły się tam tuż po zaprzysiężeniu Trumpa na 45. prezydenta Stanów Zjednoczonych. Zapowiedziano również wzmocnienie siły militarnej kraju, w tym budowę nowoczesnego systemu obrony przeciwrakietowej, który ma chronić przed atakami ze strony takich państw jak Korea Północna czy Iran.","Na stronach internetowych Białego Domu tuż po zaprzysiężeniu Donalda Trumpa zaczęły pojawiać się informacje dotyczące jego administracji. W krótkim tekście zdefiniowano m.in. cele polityki zagranicznej. Określono tam, że głównym priorytetem będzie ""pokonanie ISIS (tzw. Państwa Islamskiego - red.) i innych radykalnych islamskich grup terrorystycznych"" W celu ""pokonania i zniszczenia"" tych organizacji administracja zamierza prowadzić w razie konieczności agresywne operacje w ramach koalicji, pracować na rzecz odcięcia finansowania grup terrorystycznych, rozszerzyć skalę dzielenia się danymi wywiadowczymi między państwami i prowadzić cyberwalkę zmierzającą do uniemożliwienia propagandy i rekrutacji nowych członków. Jak zauważa Reuters, na razie nie sprecyzowano, w jaki sposób strategia gabinetu nowego prezydenta ma się różnić od tej stosowanej przez jego poprzednika, Baracka Obamy. W czasie jego kadencji Stany Zjednoczone wspólnie z sojusznikami prowadziły naloty na strategiczne cele tzw. Państwa Islamskiego. Obama autoryzował operacje przeciwko grupie, za pomocą sankcji starał się odciąć jej finansowanie. Organizacje dżihadystyczne, takie jak tzw. Państwo Islamskie, zostały określone jako ""radykalne islamskie grupy terrorystyczne"", co współgra z językiem stosowanym przez Trumpa w czasie kampanii wyborczej. Krytykował wtedy Baracka Obamę i Hillary Clinton za unikanie sformułowań nawiązujących do religii. Administracja Trumpa ma się kierować w polityce zagranicznej zasadą ""pokój poprzez siłę"" - czytamy na stronie Białego Domu. Nie zamierza również - zgodnie z zapowiedzią - szukać wrogów poza granicami kraju. ""Świat musi wiedzieć, że (...) zawsze jesteśmy zadowoleni, kiedy starzy wrogowie stają się przyjaciółmi, a starzy przyjaciele zostają sojusznikami"" - podkreślono. Reuters zauważa, że można to odczytać jako delikatną sugestię dotyczącą otwartości na przyszłą współpracę z Rosją. Prezydentura Trumpa ma również doprowadzić do ""odbudowy amerykańskiego wojska"". Temu zagadnieniu poświęcono osobną zakładkę, w której wspomniano m.in. o budowie nowoczesnego systemu obrony antyrakietowej, który ma chronić przed atakami ze strony takich krajów jak Korea Północna czy Iran. W piątek Donald Trump został zaprzysiężony na 45. prezydenta Stanów Zjednoczonych. W czasie wystąpienia skoncentrował się następnie na tematach, które stanowiły główne wątki jego kampanii wyborczej: odbudowie amerykańskiego przemysłu, ochronie miejsc pracy, odebraniu władzy ""waszyngtońskim politykom"" na rzecz zwykłych Amerykanów i kierowaniu się dewizą ""Ameryka przede wszystkim"". Trump nakreślił ponury obraz sytuacji Stanów Zjednoczonych: Ameryka jest - jego zdaniem - krajem opustoszałych fabryk i szerzy się w niej przestępczość. Nazwał bezczynne zakłady ""grobowcami"" i zauważył, że rząd federalny wydawał miliardy dolarów na obronę granic ""innych krajów"". - Zbyt długo broniliśmy granic innych krajów, podczas gdy odmawialiśmy obrony naszego - mówił Trump. Oświadczył, że żałuje, iż Ameryka finansuje ""armie innych krajów"", podczas gdy siły zbrojne USA zostały ""w smutny sposób"" osłabione. Obiecał ochronę amerykańskich granic i to, że od tej pory interesy Ameryki będą zawsze priorytetem Waszyngtonu.

Zapowiedział też, że Stany Zjednoczone ""będą chronić stare sojusze i tworzyć nowe"", a także zjednoczą ""cywilizowany świat przeciwko radykalnemu islamskiemu terroryzmowi"", który zostanie wykorzeniony.

Stany Zjednoczone ""nie chcą narzucać amerykańskiego stylu życia innym krajom, ale chcą być (dla nich) przykładem"" - zastrzegł Trump. Autor: kg\mtom / Źródło: Reuters, tvn24.pl, PAP",,
Wojsko pozbawione doświadczenia,"Szef Dowództwa Komponentu Wojsk Specjalnych, generał Jerzy Gut - złożył dymisję. To kolejna rezygnacja na wysokim szczeblu w polskiej armii. MON w komunikacie podało, że na stanowisku zastąpi go generał Wojciech Marchwica. Szef prezydenckiego biura prasowego Marek Magierowski przekonywał na antenie TVN24, że na razie prezydent Andrzej Duda nie jest zaniepokojony dymisjami w wojsku. O tym, czy stan osobowy dowództwa armii powinien budzić zaniepokojenie, dyskutowali goście programu Tak jest: Wojciech Skurkiewicz z PiS i Krzysztof Brejza z PO.",,,
Nasz człowiek w Gabonie,"Gabon zyskał ostatnimi czasy w Polsce na popularności. Wszystko za sprawą Jarosława Kaczyńskiego, który rozważał prawdopodobieństwo inwazji tego kraju na Polskę. Teraz papież Benedykt XVI mianował nuncjuszem apostolskim w Republice Kongo i Gabonie Polaka - ks. prałata Jana Romeo Pawłowskiego.","O nominacji poinformowało Radio Watykańskie. Znam Afrykę, pracowałem tam, w Kongo spędziłem prawie trzy lata. Trzeba podjąć nowe obowiązki i to już nie jako sekretarz czy radca nuncjatury, ale jako nuncjusz apostolskiks. Jan Pawłowski Znam Afrykę, pracowałem tam, w Kongo spędziłem prawie trzy lata. Trzeba podjąć nowe obowiązki i to już nie jako sekretarz czy radca nuncjatury, ale jako nuncjusz apostolski ks. Jan Pawłowski Jednocześnie z mianowaniem na apostolskiego nuncjusza, Benedykt XVI wyniósł ks. Pawłowskiego do godności arcybiskupa ze stolicą tytularną w Sejnach. Konsekracja nowego arcybiskupa odbędzie się 30 kwietnia w Bydgoszczy, a głównym konsekratorem będzie sekretarz stanu Stolicy Apostolskiej Tarcisio Bertone. Afryka w małym palcu Ksiądz Pawłowski wydaje się być właściwym człowiekiem na właściwym miejscu. - Znam Afrykę, pracowałem tam, w Kongo spędziłem prawie trzy lata. Trzeba podjąć nowe obowiązki i to już nie jako sekretarz czy radca nuncjatury, ale jako nuncjusz apostolski - powiedział w radiu ks. Pawłowski. W sprawie arcybiskupstwa mówi następująco: - Stolica Apostolska dosłownie przed kilkoma tygodniami postanowiła reaktywować dwie stolice tytularne w Polsce - w Chełmie i Sejnach. Kaczyński mówi, co wie o Gabonie Niezbyt wielkie... czytaj dalej » Tam były diecezje, z rozmaitych względów przestały istnieć i żeby zachować ich pamięć postanowiono, że one będą odtąd przyznawane jako stolice tytularne nowo mianowanym biskupom czy arcybiskupom nierezydencjalnym - mówił w Radiu Watykańskim ks. Pawłowski. - Ja mam to szczęście, że jestem pierwszym biskupem tytularnym w Sejnach - powiedział ks. Pawłowski. I dodał: - Ogromnie się cieszę, że to jest na terenie Polski, bardzo blisko miejsca gdzie się urodziłem, jeszcze bliżej miejsca gdzie urodził się mój tato. Ks. Pawłowski urodził w 1960 r. Pochodzi z Biskupca na Warmii. Jest kapłanem diecezji bydgoskiej, wyświęconym w 1985 r. w Gnieźnie. Studiował w Papieskiej Akademii Kościelnej oraz na Papieskim Uniwersytecie Gregoriańskim, gdzie w 1991 r. uzyskał doktorat z prawa kanonicznego. Następnie pełnił służbę dyplomatyczną w nuncjaturach w Republice Konga, Tajlandii, Brazylii i Francji. Od 2002 r. pracował w watykańskim Sekretariacie Stanu w randze radcy nuncjatury.",,
PO: Prezydent nie może być rzecznikiem PiS,"Tuż przed posiedzeniem Rady Gabinetowej nt. zdrowia politycy PO poddają w wątpliwość intencje prezydenta. - Jeśli będzie wchodził w kompetencje rządu, to zmieni się w rzecznika PiS i swojego brata Jarosława - ocenił w TVN24 minister w kancelarii premiera Rafał Grupiński. Dodał, że Lech Kaczyński nic nie proponuje, tylko powtarza postulat PiS o konieczności podwyższenia składki zdrowotnej.","W poniedziałek o 11.45 podczas posiedzenia Rady Gabinetowej prezydent będzie rozmawiał z rządem na temat sytuacji służby zdrowia. Podobnie, jak przed ubiegłotygodniowym spotkaniem Lacha Kaczyńskiego z przedstawicielami klubów parlamentarnych w tej sprawie, politycy PO znów poddają w wątpliwość intencje prezydenta. I padają te same argumenty. Był czas, kiedy strajkowały szpitale, lekarze składali wypowiedzenia z pracy, i prezydent nie podjął żadnej inicjatywy. W tej chwili, kiedy zdarzają się pojedyncze protesty, prezydent wkracza z całym swoim autorytetemrg- Był czas, kiedy strajkowały szpitale, lekarze składali wypowiedzenia z pracy, i prezydent nie podjął żadnej inicjatywy. W tej chwili, kiedy zdarzają się pojedyncze protesty, prezydent wkracza z całym swoim autorytetem – powiedział. I dodał: - Obawiam się, że jeśli tak będzie działał, wchodził w kompetencje rządu, to zmieni się w rzecznika PiS i podważy w ten sposób autorytet głowy państwa. Był czas, kiedy strajkowały szpitale, lekarze składali wypowiedzenia z pracy, i prezydent nie podjął żadnej inicjatywy. W tej chwili, kiedy zdarzają się pojedyncze protesty, prezydent wkracza z całym swoim autorytetem rg Grupiński podkreślił, że zastanawia się po co posiedzenie Rady Gabinetowej, skoro prezydent nie proponuje żadnych rozwiązań legislacyjnych i podważa pomysł rządu na reformę służby zdrowia. – Lech Kaczyński powinien raczej zabierać głos w sprawach, w których ma konstytucyjne kompetencje: polityki obronnej i zagranicznej. Jeśli przyjdzie jej czas, to Donald Tusk zdecyduje, czy będzie kandydatem na najważniejsze stanowisko w państwie. I na pewno nie będzie się to wiązało z żadną zmianą na stanowisku premiera.Rafał GrupińskiPalikot nie powinien wciągać premiera w blogowanie Jeśli przyjdzie jej czas, to Donald Tusk zdecyduje, czy będzie kandydatem na najważniejsze stanowisko w państwie. I na pewno nie będzie się to wiązało z żadną zmianą na stanowisku premiera. Rafał Grupiński Grupiński odniósł się też do głośnego wpisu posła PO Janusza Palikota na blogu, w którym zasugerował, że prezydent ma problem alkoholowy. Podobnie jak inni politycy Platformy odniósł się do sprawy z dystansem. - Jestem krytyczny wobec formuły, jaką zastosował na swoim blogu – powiedział Grupiński. Zastrzegł jednocześnie, że nie zarzuca Palikotowi braku kultury i pewnego obyczaju, ponieważ jest on ekstrawaganckim politykiem. - Nie powinien jednak osłabiać swojej pozycji, w sytuacji kiedy stoi na czele komisji „Przyjazne państwo”, która ma poprawić jakoś życia w Polsce – dodał Grupiński. Oglądaj Wideo: TVN24 Grupiński: Premier nie zrezygnuje ze stanowiskaJego zdaniem premier nie spotka się z posłem PO, gdyż „nie będzie w to angażował swojego autorytetu”. – To sprawa dla rzecznika dyscypliny partyjnej. Poza tym Palikot powinien sam się nią zająć, wyjaśnić. I nie wciągać premiera w swoje blogowanie - podkreślił Grupiński. Premier w kampanii prezydenckiej Polityk PO zaprzeczył doniesieniom ""Newsweeka"", jakoby Donalda Tuska na stanowisku szefa rządu zastąpił ekspremier Kazimierz Marcinkiewicz, kiedy ten zaangażuje się w kampanię przed wyborami prezydenckimi w 2010 r. - Informacja o tym, że najważniejszy polityk PO, obecnie premier rządu jest najpoważniejszym kandydatem na prezydenta to jedno. Drugie: Donald Tusk nie zajmuje się w tej chwili żadną kampanią. Jeśli przyjdzie jej czas, to premier zdecyduje, czy będzie kandydatem na najważniejsze stanowisko w państwie. I na pewno nie będzie się to wiązało z żadną zmianą na stanowisku premiera – zapewnił Grupiński. Dodał, że może dojść do takiej sytuacji, że Donald Tusk jako szef rządu będzie prowadził kampanię prezydencką.",Rafał Grupiński poddaje w wątpliowść działania prezydenta ws. sytuacji w służbie zdrowia,
Premier Grecji po operacji. Wybudził się,Świeżo zaprzysiężony premier Grecji Antonis Samaras przeszedł w ateńskim szpitalu operację uszkodzonej siatkówki oka - poinformowała publiczna telewizja. Operacja się powiodła.,"Jak powiedział w sobotę rzecznik rządu Simon Kedikoglu, zabieg się udał, a 61-letni Samaras wybudził się już po znieczuleniu. Minister finansów zemdlał, premier ma problem ze wzrokiem. Szpital w Atenach Nowy premier... czytaj dalej »W związku z planowaną operacją premier musiał odwołać przemówienie, które miał wygłosić w piątek przed deputowanymi. Nie wiadomo, kiedy ponownie zbierze się grecki parlament. Premier na trudne czasyW środę Samaras został zaprzysiężony na premiera pogrążonej w kryzysie zadłużenia Grecji. Jego konserwatywna Nowa Demokracja, która wygrała niedzielne wybory parlamentarne, tworzy koalicyjny rząd z socjalistyczną partią PASOK oraz umiarkowaną Demokratyczną Lewicą.",,
Nałęcz: Po co prezydent leciał do Katynia?,"- Kuriozalne jest to, że nikt nie poniósł żadnej odpowiedzialności politycznej za katastrofę smoleńską - mówił poseł PiS Adam Hofman w ""Rozmowie bardzo politycznej"" TVN24. - Niepotrzebne było organizowanie dwóch wizyt w Katyniu. Po co jechał tam prezydent? - pytał drugi gość programu, doradca obecnego prezydenta, prof. Tomasz Nałęcz.","Były polityk SLD uważa, że spekulacje dotyczące odpowiedzialności za wypadek są przedwczesne. - Na szczęście prokuratura ma pełne możliwości w kwestii badania polskiego wątku tej tragedii. Zbliżamy się do końca tego śledztwa. Zobaczymy komu zostaną przedstawione zarzuty - mówił Nałęcz. ""Nic się wielkiego nie stało, ale ministra wezmą na języki"" - Nie pierwszy to... czytaj dalej »Poseł Hofman nie jest tak pewien szybkiego wyjaśnienia tych kwestii. - Im bliżej końca tej sprawy, tym więcej znaków zapytania. Wymiana informacji jest zbyt mała, dostajemy strzępki i niepełne informacje. O istotnych sprawach dowiadujemy się z mediów - ubolewał poseł PiS. Kwestia odpowiedzialności Według Hofmana, niepojęte jest to, że nikt nie poniósł żadnych konsekwencji w Ministerstwie Obrony Narodowej odpowiedzialnym za stan rządowych samolotów i w Ministerstwie Spraw Zagranicznych odpowiedzialnym za organizację i status wizyty. Zdaniem posła, pośrednią winę za katastrofę ponosi premier Donald Tusk, ponieważ organizacja dwóch wizyt w Katyniu, to wynik jego polityki. - Przekroczono pewną granicę. Dla celów wyborczych Tusk grał w grę dobry premier - zły prezydent i chciał pokazać jak dobre relacje ma z Putinem - uważa Hofman. Minister: Nie powinienem mieć dostępu do takiego materiału - Nigdy nie... czytaj dalej »Zdaniem Nałęcza, premier słusznie starał się pojechać sam do Katynia, a wizyta prezydenta Lecha Kaczyńskiego nie była potrzebna. - Tusk słusznie grał o to, żeby premier Rosji pochylił się nad grobami pomordowanych polskich oficerów - mówił doradca prezydenta. - Było oczywiste, że Putin nie pojawi się w Katyniu, jeśli będzie tam Kaczyński. Chodzi chociażby o to, że premier nie może się spotykać z prezydentem - dodał Nałęcz. Poseł PiS uważa, że za ""pusty gest"" Putina nie warto było się dzielić i organizować dwóch wizyt, ponieważ w Rosji odnośnie Katynia po uroczystościach w kwietniu nic się nie zmieniło. Nałęcz odpowiedział pytaniem, o to, czy wizyta prezydenta 10 kwietnia była potrzebna. - Kto tam pojechał z powodów wyborczych? Prezydent był w Katyniu ostatni raz w 2007 roku, roku wyborczym - sugerował Nałęcz. Waga słów Dzięki ministrowi wszyscy usłyszeliśmy zapis z TU-154 Nagrania, które... czytaj dalej »Obydwaj politycy komentowali również sprawę rewelacji ""Naszego Dziennika i ""Gazety Polskiej"", iż po upadku TU-154, obecny na pokładzie funkcjonariusz BOR Jacek Surówka dzwonił do żony. Doradca prezydenta twierdził, że tego rodzaju nieprawdziwe informacje to ""świństwo"" i obydwie gazety powinny zostać za to napiętnowane. - Nie czytałem tych artykułów, ale jeśli to był taki sam mechanizm jak Janusz Palikot mówiący o Przemysławie Gosiewskim widzianym żywym po katastrofie, to rzeczywiście było to poza granicami - stwierdził Hofman. - Każdy powinien ważyć słowa, jeśli te informacje były nieprawdziwe, to ""Gazeta Polska i ""Nasz Dziennik"" powinny zostać napiętnowane - uzupełnił poseł PiS. Sensacja i naciski ""Żenujące, że w tej formie musimy prosić o informacje"" Część rodzin... czytaj dalej »Politycy odnieśli się do wypowiedzi byłego szefa szkolenia Sił Powietrznych, płk rezerwy Piotr Łukaszewicz, który w programie ""Kropka nad i"" stwierdził, iż kabina pilotów prezydenckiego TU-154 przed katastrofą ""zamieniła się w salę konferencyjną"" co w jego ocenie negatywnie wpłynęło na pracę załogi. - Łukaszewicz zachował się jak propagandzista Palikot. W programie wyraźnie sugerowano, że katastrofa to wina prezydenta wywierającego naciski na pilotów - uważał Hofman. - Z dostępnych materiałów nie wynika, że taka była rola Lecha Kaczyńskiego - dodał poseł. Nałęcz stwierdził, że były szef szkolenia Sił Powietrznych niczego nie sugerował a tylko cytował fragmenty stenogramów. - Procedury są precyzyjne i ścisłe. W kabinie nie powinno być nikogo poza osobami do tego uprawnionymi, a takimi nie nawet prezydent, premier czy dowódca Sił Powietrznych - stwierdził doradca prezydenta.",Odpowiedzialność i wina za katastrofę,
Polska i Izrael wspólnie o ofiarach Holokaustu. W Waszyngtonie upamiętnią Irenę Sendlerową,W Departamencie Stanu USA odbędą się w środę współorganizowane przez ambasady Polski i Izraela wspólne obchody Dnia Pamięci Ofiar i Bohaterów Holokaustu - Jom HaSzoa. Uroczystość upamiętni 75. rocznicę powstania w getcie warszawskim i Irenę Sendlerową.,"O uroczystości organizowanej w ramach amerykańskich obchodów Dni Pamięci o Ofiarach Holokaustu poinformowano w poniedziałkowym komunikacie na stronie internetowej Departamentu Stanu USA. Pokazany zostanie dokumentalny film ""The Irena Sendler Story"", opowiadający historię Ireny Sendlerowej, która ocaliła około 2,5 tysięcy żydowskich dzieci, przemycając je z getta. Ważnym gościem uroczystości będzie Zygmunt Rolat, urodzony w 1930 roku w Częstochowie i ocalały z Holokaustu filantrop żydowskiego pochodzenia, działacz na rzecz dialogu polsko–żydowskiego, mieszkający w USA. Oficjalnie w USA Jom HaSzoa będzie obchodzony w czwartek 12 kwietnia. Jom HaSzoa, ustanowiony w 1951 roku przez izraelski Kneset, to skrócona, potoczna nazwa Dnia Ofiar i Bohaterów Holokaustu. Powstanie w warszawskim getcie wybuchło w wigilię żydowskiego święta Pesach, 19 kwietnia 1943 roku i trwało do połowy maja. W USA w kwietniu odbywają się co roku ośmiodniowe Dni Pamięci o Ofiarach Holokaustu (DRVH), które obok upamiętnienia mają cel edukacyjny. Materiał ""Czarno na białym"" o Irenie Sendlerowiej (9.02.2018): Autor: pk/adso / Źródło: PAP",Irena Sendlerowa (zdjęcie z 2005 roku)-@@@-Narodowe alibi,
Ile kosztuje powódź? Na początek 3 mld zł,"Zniszczone drogi, mosty, domy i pola uprawne. Powódź spowodowała straty dla budżetu na poziomie 2-3 mld zł - szacuje Krajowa Izba Gospodarcza. Ale to dopiero początek liczenia strat - zaznacza MSWiA. Szacunki nie obejmują strat osób prywatnych. Komisja Nadzoru Finansowego informuje: Polacy nie wyciągnęli wniosków z poprzednich powodzi. Wielu rolników nie zdecydowało się na ubezpieczenia.","Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji sporządza właśnie raport uwzględniający skalę strat spowodowanych przez powódź. Ten zostanie następnie przesłany do Ministerstwa Finansów. - Dopóki go nie otrzymamy nie będziemy mogli zaplanować budżetu, potrzebnego do naprawy szkód spowodowanych przez powódź - mówi w rozmowie z tvn24.pl rzecznik resortu finansów Magda Kobos (pieniądze będą pochodzić najprawdopodobniej z rezerw celowych). Będzie wsparcie dla powodzian Powódź na... czytaj dalej » Wstępne szacunki przedstawia za to Krajowa Izba Gospodarcza. - Zalane grunty, zniszczone drogi i infrastruktura. Uruchomienie służb. Koszty wynikające ze szkód, które obciążą budżet państwa można dziś oszacować na 2-3 mld zł - mówi dla tvn24.pl prezes KIG Andrzej Arendarski. Zaznacza przy tym, że kwota ta nie uwzględnia strat osób indywidualnych, działań epidemiologicznych i zniszczeń infrastruktury chroniącej, np. wałów przeciwpowodziowych Prewencja a likwidacja - Pewne jest, że likwidowanie skutków jest droższe niż prewencja - mówi Ardenarski. - Jak podaje NIK doszło do zaniedbań na szczeblu centralnym. Do dziś nie ma ogólnopolskiego programu do walki z powodzią - dodaje. NIK już w marcu ostrzegał, że ponad połowa wałów przeciwpowodziowych w Małopolsce jest wadliwa a tylko 5 proc. ma aktualne wyniki kontroli technicznej. Jak wynika z danych MSWiA w ciągu ostatnich 13 lat państwo wydało na likwidację skutków powodzi ok. 9 mld zł. Na prewencję w ciągu ośmiu lat - 4,5 mld zł. Bez ubezpieczenia Jak zwykle na powodzi najbardziej stracą rolnicy. Ulewy powodują powstawanie grzybów, który przy obecnej wilgotności rozmnażają się błyskawicznie. Rolnicy mają problem ze zbiorem pokosu traw, wielu z nich nie może wjechać maszynami na podmokłe pola. Rząd wytłumaczy się z powodzi Jak wygląda walka... czytaj dalej » Łukasz Dajnowicz z biura prasowego Komisji Nadzoru Finansowego przyznaje w rozmowie z portalem, że Polacy nie wyciągnęli wniosków z poprzednich powodzi. - Liczba ubezpieczonych od klęsk żywiołowych osób wzrasta z roku na rok dość nieznacznie. Często powodem dla którego nie ubezpieczamy się jest bariera finansowa - tłumaczy Dajnowicz. Więcej ubezpieczycieli Według KNF, na koniec 2009 roku Polacy wykupili 8,163 mln ubezpieczeń od klęsk żywiołowych. 6,95 mln to ubezpieczenia osób fizycznych. Średni koszt rocznej składki ubezpieczeniowej wynosi 260 zł. - A teraz wielu ludzi straciło majątek życia - dodaje Dajnowicz. Premier Tusk zapewnił, że rząd dołoży starań by największe firmy ubezpieczeniowe wypłacały ubezpieczenia w przyspieszonym trybie. Zadeklarował również, że państwo weźmie na siebie obowiązek zaliczkowego wsparcia tych osób, które będą potrzebowały pieniędzy od razu. Firmy ubezpieczeniowe angażują dodatkowych pracowników do szacowania skali szkód. Do ubezpieczycieli lawinowo spływają zgłoszenia z Krakowa, Sandomierza, Bielska-Białej, Wisły i Żywca. Mogą nie działać komórki. Przez powódź Mieszkańcy... czytaj dalej » - Od 15 maja do dziś zgłoszono nam ok. 9 tys. szkód powodziowych - informuje tvn24.pl Agnieszka Rosa z biura prasowego PZU. ""Czekamy na wytyczne rządu"" Agencja Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa oferuje rolnikom dotkniętym powodzią skorzystanie z preferencyjnego oprocentowanego kredytu klęskowego na wznowienie produkcji w swoich gospodarstwach. Do Agencji jednak nie spłynęły jeszcze wnioski o udzielenie kredytu. - To musi trochę potrwać. Procedura nie jest prosta - przyznaje Beata Andrzejewicz z ARiMR. - Poszkodowany rolnik musi zgłosić się do Urzędu Gminy. Następnie wojewoda powołuje sztab eskpertów, którzy oszacowują straty. Z ekspertyzą rolnik zgłasza się do nas po tzw. kredyt klęskowy z oprocentowaniem 2 proc - tłumaczy. Jeszcze na dziś Ministerstwo Rolnictwa zaplanowało spotkanie z przedstawicielami agend rządowych. - Czekamy na wytyczne rządu - przyznaje w tvn24.pl Iwona Ciechan z biura prasowego Agencji Rynku Rolnego. - Otrzymaliśmy pierwsze sygnały, że Caritas, Polski Czerwony Krzyż i Bank Żywności przekażą nadwyżki żywności najbardziej poszkodowanym powodzianom - dodaje Ciechan. Szacowanie strat może potrwać kilka miesięcy. ZOBACZ PROGNOZĘ POGODY NA NAJBLIŻSZE DNI ZOBACZ NAJNOWSZĄ SYTUACJĘ POWODZIOWĄ",Wstępne straty szacuje się na 2-3 mld zł,
"Kaczyński osobiście bronił Kuchcińskiego. ""Jest to dla mnie zaszczytem i przyjemnością""",Sejm odrzucił w poniedziałek wniosek PO o odwołanie Marka Kuchcińskiego z funkcji marszałka. W imieniu klubu PiS głos zabrał sam Jarosław Kaczyński.,"ZOBACZ RELACJĘ Z DEBATY Za odwołaniem Kuchcińskiego opowiedziało się 169 posłów, przeciw było 234, wstrzymało się 28 posłów. Większość bezwzględna konieczna do pozbawienia Kuchcińskiego funkcji marszałka wynosiła 216 głosów. Uzasadniając wniosek o odwołanie, Tomasz Lenz (PO) mówił, że marszałek Kuchciński stał się strażnikiem interesu monowładzy (prezesa PiS) Jarosława Kaczyńskiego, szukającym na opozycję różnych metod, odbierania głosu, wykluczenia z obrad i kar finansowych. Ocenił, że Kuchciński posługuje się przepisami regulaminu Sejmu ""jak maczugą"". Jak powiedział, działanie marszałka  Kuchcińskiego, to ""próba zastraszania i kneblowania ust opozycji"". Jak ocenił , działania marszałka Kuchcińskiego to element gry  politycznej Jarosława Kaczyńskiego.

Lenz powiedział, że  Kuchciński nie wywiązuje się należycie z funkcji marszałka  Sejmu, zawiódł posłów i oczekiwania opozycji. Przekonywał, że Kuchciński  spełnia jedynie oczekiwania prezesa PiS i to jemu podporządkowuje  funkcjonowanie polskiego parlamentu. Stwierdził też, że marszałek  wielokrotnie łamał polskie prawo. - Mamy pewność, że jest pan gotów  łamać je dalej - uznał poseł PO. Zanim doszło do głosowania, odbyła się debata. Dla przedstawicieli klubów przewidziano 5-minutowe wystąpienia W imieniu PiS głos zabrał sam prezes Jarosław Kaczyński. I zastanawiał się, kogo Platforma chce odwołać: marszałka Kuchcińskiego, czy jego. Z przemówienia posła PO Tomasza Lenza ""wynikało, że raczej mnie"" - podkreślił. Prezes PiS przyznał, że prawem PO było zgłoszenie wniosku o odwołanie marszałka Sejmu. Powiedział, że należy się jednak zastanowić nad moralnym prawem Platformy do składania takiego wniosku. Kaczyński ocenił, że w ciągu ośmiu lat rządów koalicji PO-PSL, ""Platforma Obywatelska nie ukrywała, że jej celem jest anihilacja jedynej realnej opozycji, czyli PiS"". 

Prezes PiS zaznaczył, że Stefan Niesiołowski (PO) jako wicemarszałek Sejmu ""nieustannie obrażał przedstawicieli opozycji"" przemawiających z trybuny sejmowej"". Kaczyński uznał, że był to przejaw ""socjotechniki dyskredytacji opozycji, pokazywania, że jest niepełnoprawna, że nie powinna istnieć"".

Kaczyński wspomniał też wypowiedzi b. polityka PO Janusza Palikota. - Tego rodzaju bohaterów akcji dyfamacyjno-dyskredytacyjnej było dużo więcej. Łamanie regulaminu było nagminne - oświadczył.

Jak zaznaczył, za czasów rządów PO było pięciu marszałków Sejmu. - Jeden z nich zachowywał się mniej więcej przyzwoicie. Siedzi tutaj, naprzeciw mnie, marszałek (Grzegorz) Schetyna. Cała reszta to było jedno wielkie nieszczęście. Nieszczęście polskiej demokracji - powiedział.

- Nie macie moralnego prawa, żeby tutaj cokolwiek w tych kwestiach mówić, by te kwestie stawiać, by zgłaszać wniosek o odwołanie pana marszałka - zwrócił się Kaczyński do posłów PO. Kaczyński mówił, że Kuchciński to ""człowiek, który szedł prostą drogą, przez cały czas przeciw temu wszystkiemu, co wy reprezentujecie, przeciwko złu, przeciwko demoralizacji, przeciwko aferom"". - Powtarzam, marszałek nie zostanie odwołany, będziemy przeciwko temu - oświadczył.

Prezes PiS zarzucił opozycji, że uprawia ""obstrukcję parlamentarną"", która - jak mówił - jest zjawiskiem znanym z parlamentów świata.

- Ta obstrukcja parlamentarna, to jest także ewokowanie pewnego obrazu, obrazu dyktatury i dyktatora, o którym tutaj była mowa i którego chcecie odwołać, tylko chyba nie wiecie jak - dodał Kaczyński. Kaczyński przekroczył czas wystąpienia o minutę i 20 sekund. Wicemarszałek Joachim Brudziński nie odebrał mu jednak głosu, na co zwrócili uwagę politycy opozycji. ""Nadprezes przekracza wystąpienie o ponad minutę, marszałek Brudziński boi się zareagować"" - skomentował na Twitterze Krzysztof Brejza z PO.  W grudniu zeszłego roku marszałek Sejmu nałożył na posła PO Michała Szczerbę 2,5 tys. zł kary za przekroczenie czasu o minutę. Poseł PO Michał Szczerba określił wystąpienie prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego ""odwracaniem kota ogonem"".

Ocenił, że marszałek Kuchciński ""depcze konstytucję"", ustawy, regulamin Sejmu i dobre obyczaje parlamentarne. - Jest pan najbardziej partyjnym, najbardziej stronniczym marszałkiem ostatnich 27 lat - dodał poseł PO. Lider Nowoczesnej Ryszard Petru przyznał, że zdaje sobie sprawę, iż wynik głosowania w sprawie odwołania Kuchcińskiego jest przesądzony. - Nikt z PiS nie będzie chciał odwołać tak posłusznego marszałka, jakim jest poseł Marek Kuchciński - zauważył.

- Tu nie chodzi o wady, czy zalety konkretnej osoby, tu chodzi o rytm prowadzenia obrad i o to, o co naprawdę chodzi w polskim parlamencie - mianowicie chodzi o to, abyśmy przykładali wagę do jakości stanowionego prawa, o to, jak funkcjonuje parlament, o to, jak traktuje się opozycję - mówił Petru.

Jego zdaniem, działania Kuchcińskiego i jego zarządzanie Sejmem powodują, że nie można tworzyć dobrego prawa. - To jest system zarządzania państwem przez PiS - podkreślił lider Nowoczesnej. Według lidera Nowoczesnej, Kuchciński nie byłby marszałkiem Sejmu, gdyby  nie działał w ten sposób, jak obecnie. - Albo jesteś posłuszny i  łamiesz zasady, albo cię nie ma. Sposób zarządzania Sejmem oddaje w  sposób doskonały to, jak PiS zarządza państwem - na rympał, nikogo nie  słuchając, dzieląc Polaków, opozycję na lepszych i gorszych -  podkreślił. - Prowadzenie obrad z gracją słonia w składzie porcelany nie przystoi tej izbie - powiedział Krzysztof Paszyk (PSL). Dodał, że Kuchciński zostanie zapamiętany jako ten, który dopychał kolanem ustawy i odbierał głos opozycji - dodał. Według posła PSL Kuchciński odbiera możliwość funkcjonowania w Sejmie posłom i dziennikarzom. Jego zdaniem restrykcje wobec dziennikarzy przypominają sytuację, w której ""władza odgradza się od obywateli szczelnym murem i pozbawia ich prawa do informacji"".

Paszyk krytykował zmiany terminów posiedzeń Sejmu. Uważa, że wydłużanie posiedzeń lub ich skracanie uniemożliwia posłom pracę w okręgach. Przedstawiciel klubu Kukiz'15 nie wziął udziału w debacie. Klub PO złożył wniosek pod koniec lipca - na ostatnim przed przerwą wakacyjną posiedzeniu - w związku z sytuacją, do jakiej doszło podczas głosowania nad poprawkami Senatu do ustawy o Trybunale Konstytucyjnym. Autor: js//rzw / Źródło: PAP","Platforma Obywatelska złożyła wniosek o odwołanie marszałka Sejmu-@@@-Kaczyński: Kogo Platforma Obywatelska chce odwołać? Pana marszałka, czy mnie?-@@@-Kaczyński: Chcecie odwołać dyktatora. Tylko chyba nie wiecie jak-@@@-W imieniu Platformy Obywatelskiej głos zabrał Michał Szczerba-@@@-Petru: sposób zarządzania Sejmem pokazuje jak PiS zarządza państwem - na rympał-@@@-W imieniu PSL głos zabrał Krzysztof Paszyk",
"""Do tragedii nie mogło dojść bez udziału Rosji"". Rocznica katastrofy boeinga","W rocznicę katastrofy malezyjskiego boeinga w obwodzie donieckim prezydent Ukrainy obiecał, że winni tragedii zostaną ukarani. - Dla narodu ukraińskiego to osobista tragedia - oświadczył Petro Poroszenko w specjalnym nagraniu w języku angielskim, skierowanym do rodzin ofiar i wspólnoty międzynarodowej. Władze Ukrainy deklarują, że zbudują pomnik ku czci pamięci ofiar. Hołd poległym oddali mieszkańcy Ukrainy. W parlamencie tego kraju pamięć ofiar uczczono minutą ciszy.","- Rok temu samolot pasażerski malezyjskich linii lotniczych leciał z Amsterdamu do Kuala Lumpur. Został zestrzelony. Na pokładzie było 283 pasażerów i 15 członków załogi. Obywateli 10 krajów, 80 dzieci. Rok temu złożyłem przysięgę, że winni tej tragedii zostaną ukarani. To nie są puste słowa. Przestępcy powinni wiedzieć, że kara jest nieuchronna - oświadczył w nagraniu Poroszenko. Podkreślił, że dla narodu ukraińskiego była to osobista tragedia. - Rok temu tysiące ludzi w całej Ukrainie wyraziło stanowczy protest  przeciwko terrorystom. Ukraińcy zadeklarowali poparcie rodzinom i przyjaciołom ofiar. Składali im kondolencje i ze łzami przynosili kwiaty i  zabawki do ambasady Holandii i placówek dyplomatycznych innych krajów, które straciły swoich obywateli. Dziś nasz naród pamięta tę tragedię i łączy się w żalu i smutku z rodzinami,  które straciły swoich bliskich - zaznaczył prezydent. O zestrzelenie malezyjskiego boeinga władze w Kijowie oskarżyły rebeliantów wspieranych przez Rosję, kontrolujących tereny w obwodzie donieckim, gdzie doszło do katastrofy. Poroszenko podkreślił, że zestawy rakietowe - z których została zestrzelona maszyny - mogły trafić w ręce rebeliantów jedynie z terytorium Rosji. - To nie mogło się wydarzyć bez udziału i bezpośredniego rozkazu politycznego i wojskowego wyższego kierownictwa państwa sąsiedniego. Rok temu zniknął kamuflaż obrzydliwej wojny hybrydowej przeciwko Ukrainie - zaakcentował prezydent. Powiedział, że współczujący rodzinom ofiar naród ukraiński dotkliwie odczuł, czym jest agresja rosyjska. - Agresja ta kosztowała życie tysięcy Ukraińców. Wiele ukraińskich miast i wsi zostało zniszczonych. Ponad pół miliona Ukraińców zostało zmuszonych do opuszczenia swoich domów. Wierzymy, że mamy wystarczająco dużo siły, by oprzeć się agresji wroga. Przy wsparciu wszystkich wolnych narodów świata, mamy dość siły, by go pokonać. Część Donbasu i Krym zostaną zwrócone Ukrainie - mówił Poroszenko. W wywiadzie dla amerykańskiej telewizji CNN, udzielonym z okazji rocznicy katastrofy, Poroszenko zaakcentował: - Po roku śledztwa ujawniono cztery fakty: malezyjski boeing został zestrzelony z rosyjskiego zestawu rakietowego Buk, który odsługiwały rosyjscy żołnierze, z terytorium zajętego przez wojska rosyjskie i wspieranych przez Rosję  terrorystów. Władze Ukrainy zadeklarowały postawienie pomnika ku czci ofiar tragedii. Monument ma powstać w pobliżu wioski Hrabowe w obwodzie donieckim, w okolicach której został zestrzelony samolot. ""Pomnik będzie upamiętniał 298 niewinnych ofiar barbarzyńskiego aktu terrorystycznego. To będzie memoriał ofiar zbrodni. Zbrodni, która powinna zostać wyjaśniona, a jej sprawcy ukarani. Naszym moralnym obowiązkiem, dotyczącym uczczenia pamięć poległych, jest ukaranie winnych zestrzelenia samolotu. Zbrodnia ta jest zagrożeniem dla całej społeczności międzynarodowej"" - powiedział Petro Poroszenko. W rocznicę katastrofy mieszkańcy Ukrainy upamiętniają ofiary katastrofy malezyjskiego boeinga, składając kwiaty przed ambasadą Holandii w Kijowie. Ofiary katastrofy minutą ciszy uczcili parlamentarzyści w Radzie Najwyższej. - Była to straszliwa tragedia, okropny akt terrorystyczny, zbrodnia wojenna i zbrodnia przeciwko ludzkości – mówił przewodniczący parlamentu Wołodymyr Hrojsman. W czwartek Rada Najwyższa przyjęła uchwałę, w której zaapelowała do wspólnoty międzynarodowej o poparcie dla stworzenia trybunału do osądzenia winnych zestrzelenia malezyjskiego samolotu. Uroczystości w związku z rocznicą tragedii odbywają się także we wsi Hrabowe. Mieszkańcy wioski, wciąż znajdującej się pod kontrolą rebeliantów, przeszli procesją od miejscowej cerkwi na pole, gdzie rozrzucone były szczątki maszyny. Złożyli w tym miejscu kwiaty. Autor: tas//gak / Źródło: newsru.ua, UNIAN, president.gov.ua, PAP",,
Robili selfie. Lód załamał się pod grupą nastolatków,Grupa nastolatków próbowała zrobić selfie na zamarzniętym stawie w nowojorskim Central Parku. W pewnym momencie lód się załamał i siedem osób znalazło się w lodowatej wodzie. Ostatecznie wszystkich udało się z niej wydostać. Na ratunek rzucili się dwaj mężczyźni przechodzący obok.,"Do zdarzenia doszło w poniedziałek w Central Parku w Nowym Jorku. Do wody wpadło siedem osób. Sześcioro nastolatków z objawami hipotermii trafiło do szpitala, ale ich życiu nie zagraża niebezpieczeństwo. Zostali już zwolnieni, jedno z dzieci wciąż jest w szpitalu - piszą amerykańskie media.

- Prawie nie mogłem oddychać, topiliśmy się. Trzymaliśmy się za ręce - mówił jeden z uratowanych, Kevin McQueen. 

- Nie wszedłem z nimi na lód, bo czułem, że jest za cienki. Później starałem się ich ratować - stwierdził z kolei Lamar Gibson, który był na miejscu zdarzenia z pozostałymi nastolatkami.

Na ratunek tonącym rzuciło się dwóch przechodzących w pobliżu mężczyzn. Zareagowali, gdy usłyszeli krzyki. - Kiedy ich wyciągałem, zupełnie nie myślałem o sobie. Myślałem tylko o tym, żeby ich stamtąd wydostać. Bez względu na wszystko - powiedział Bennett Jonas, który razem z kolegą uratowali nastolatków. Autor: kło/adso / Źródło: CNN",,
Jacek Saryusz-Wolski i Włodzimierz Cimoszewicz. Co ich poróżniło?,"Zapewne w Brukseli spotkają się dwaj warszawscy liderzy PiS i Koalicji Europejskiej, Jacek Saryusz-Wolski i Włodzimierz Cimoszewicz. To różni politycy, choć mają ze sobą coś wspólnego. Obaj wprowadzali Polskę do Unii Europejskiej. Obaj też w swoich politycznych życiorysach mają PZPR i Platformę Obywatelską. Saryusz - Wolski kiedyś był jej działaczem, Cimoszewicz jest teraz w jej koalicji. Mimo to, jak sami przyznają, nigdy nie nawiązali bliższych relacji, właściwie nie rozmawiają ze sobą ani też nie debatują. Co ich poróżniło i różni teraz? O tym Maja Wójcikowska.",Źródło: tvn24,,
Rura,"22 stycznia 2012 r.Prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz - Waltz i wycieczka pod Wisłą, rurą, którą już wkrótce popłyną ścieki do oczyszczalni Czajka.",,,
"""Cichy"" projekt rządu: więcej uprawnień dla policji","Łatwy dostęp do pozyskiwania naszych danych dla policji, podsłuchy, ułatwienia dla służb innych krajów - takie m.in. nowe uprawnienia mają dostać policjanci i inne służby - pisze ""Gazeta Wyborcza"". Projekt przechodzi przez Sejm po cichu i w ekspresowym tempie, a ustawa ma być przegłosowana na najbliższym posiedzeniu Sejmu.","Jak pisze gazeta, rządowy projekt ustawy ma wdrożyć unijne decyzje ramowe o współpracy przy zwalczaniu przestępczości. Tylko że Unia takiego poszerzenia uprawnień nie wymaga. Projekt przechodzi przez Sejm w ekspresowym tempie, a przegłosowany ma zostać na posiedzeniu, które odbędzie się 29-31 sierpnia. Ustawa ma znacznie poszerzyć uprawnienia policji - np. przy zakładaniu podsłuchów. Zdobyte w ten sposób informacje będą mogły być przekazywane dalej - i to nie tylko służbom państw UE, ale też ""państw trzecich"" - a więc np. Białorusi, Libii czy Wietnamu. W ten sposób nie udałoby się zrealizować zapowiedzi prokuratora generalnego i ministra sprawiedliwości ws. uszczelnienia procedury przekazywania danych za granicę, które padły po sprawie przekazania informacji o Alesiu Bialackim. 6,5 tysiąca osób na podsłuchu W zeszłym roku... czytaj dalej » Sprawdzą każdego bez kontroli sądu? Znacznie poszerzono też uprawnienia policji i służb specjalnych w dostępie do informacji o naszym majątku. Część z tych danych - pozwalających ustalić, czy ktoś płaci podatki, czy ma konto w tym lub innym banku lub domu maklerskim, ubezpieczenie w funduszu emerytalnym itp. - służby mogłyby uzyskiwać bez kontroli sądu. Mogłyby więc sprawdzić każdą osobę, nie tylko podejrzanego. Na posiedzeniu podkomisji pracującej nad projektem wątpliwości co do tych uprawnień wyraził generalny inspektor ochrony danych osobowych Wojciech Wiewiórowski. Jednak policyjne Biuro Odzyskiwania Mienia tłumaczyło, że to potrzebne, by sprawnie ustalać miejsca, w których podejrzany ulokował pieniądze. Pilotujący projekt wiceminister spraw wewnętrznych Adam Rapacki mówi, że jeśli projekt będzie budził kontrowersje, posłowie są skłonni zrezygnować z nadania służbom uprawnień, które nie są konieczne do wykonania unijnych decyzji - pisze ""GW"".",Policja dostanie nowe uprawnienia?,
"Ranking wolności: Rosja w dół, Irak w górę","Polityczna wolność na świecie ma się całkiem nieźle, ale wciąż nie jest najlepiej - uznała w swoim raporcie organizacja Freedom House. W rankingu wolności spadła m.in. Rosja i Grecja, wyższą lokatę niż w ubiegłych latach ma za to Irak i Malezja.","Rosja została uznana za kraj ""bez wolności"", do czego przyczyniły się m.in. wybory prezydenckie, które - jak uznał FH - ""nie były ani wolne ani sprawiedliwe"". Z kolei Grecja zaliczyła spadek w rankingu za grudniowe demonstracje i niezdolność rządu do zapanowania nad nimi. Polska wciąż wolna Mimo to jednak Grecja oceniana jest w przeciwieństwie do Rosji jako kraj ""wolny"". Ranking Freedom House złożony jest z dwóch wskaźników, które określają ""prawa polityczne"" i ""wolności obywatelskie"" - w skali od 1 do 7, gdzie 1 oznacza maksymalną wolność. I tak Rosja ma odpowiednio oceny 6 i 5, a Grecja 1 i 2. Dla porównania Polska ma najwyższe oceny - 1 i 1. Irak w górę, ale do sukcesu daleko W przeciwieństwie do Rosjan i Greków, awans zanotował np. Irak, Mapa wolności politycznych (Freedom House) który mimo wielu lat zawirowań politycznych po amerykańskiej inwazji, wzmocnił swoje bezpieczeństwo. Zwiększyła się też polityczna aktywność społeczeństwa. Nie oznacza to jednak, że Irak jest krajem ""wolnym"". W jego statystykach widnieje dwa razy 6. Początek i koniec bez zmian Ogólnie liczba krajów określonych przez Freedom House jako ""wolne"" (89) przewyższa kraje ""niewolne"" (42). W porównaniu z rokiem ubiegłym zanotowano 14 awansów i 34 spadki. Dwie kluczowe pozycje - pierwsza i ostatnia - nie uległy jednak zmianie. Jak w latach poprzednich, najlepiej wciąż jest w Finlandii, a najgorzej w Korei Północnej. Przeczytaj raport Freedom House",Mapa wolności politycznych (Freedom House),
Francuzi znaleźli całe mięso z chorych polskich krów. Część sprzedana do restauracji,"We Francji zlokalizowano już całą partię mięsa z chorych krów, pochodzącego z Polski - poinformowało w sobotę tamtejsze ministerstwo rolnictwa i gospodarki żywnościowej. W sumie na francuski rynek rolno-spożywczy trafiło z Polski prawie 800 kg mięsa, które nie nadaje się do spożycia.","""Superwizjer"" TVN ujawnił kwitnący w Polsce rynek obrotu chorym i    martwym bydłem.

OBEJRZYJ REPORTAŻ>
CZYTAJ W MAGAZYNIE TVN24>",,
"""W języku rosyjskim nie ma słowa ludobójstwo""","Na pomniku, który stanie w miejscu katastrofy Tu-154, będzie widniał nowy napis. Jego treść ma tym razem zostać uzgodniona między Polską i Rosją. O to, jak powinien brzmieć pamiątkowy napis, zapytaliśmy historyków, przedstawicieli rodzin katyńskich, polityków i artystów.","Zdaniem aktora i językoznawcy Aloszy Awdiejewa spór między Polakami a Rosjanami o napis jest sporem ""komunikacyjnym"". - W języku rosyjskim nie ma odpowiednika dla polskiego słowa ludoójstwo, a zazwyczaj w słownikach piszą ""gienocyd"" - powiedział Awdiejew zaznaczając, że ma ono węższe znaczenie, niż polskie ""ludobójstwo"". Jego zdaniem po stronie polskiej można by napisać ""ludobójstwo dokonane przez władze radzieckie"", ale napis po stronie rosyjskiej powinien się opierać o sformułowanie o masowym mordzie. Rosjanie wymienili tablicę. Wycięli ludobójstwo w Katyniu - Pamięci 96... czytaj dalej »Zdaniem Zbigniewa Gluzy z Ośrodka ""Karta"" nie trzeba rezygnować ze słowa ""ludobójstwo"", ale chodzi tu nie o ludobójstwo radzieckie w Katyniu, a o ludobójstwo radzieckie wobec wszystkich. - Myślę, że to może być do przyjęcia przez stronę rosyjską - wyraził nadzieję. Nie iść w emocje Reżyser i scenograf Krystyna Zachwatowicz, żona Andrzeja Wajdy, chciałaby uniknąć emocji: - Treść takiej tablicy musi być bardzo rzeczowa i moim zdaniem nie może być (...) emocjonalna z złym sensie tego słowa - stwierdziła. Zaś według Andrzeja Przybyłowicza, członka warszawskiej rodziny katyńskiej, ""mówiąc o zbrodni katyńskiej nie oskarżamy Rosjan jako takich, jako narodu"". - Przecież dla Rosjan ujawnienie zbrodni katyńskiej jest ważniejsze może nawet niż dla nas, bo oni tak samo ucierpieli od systemu stalinowskiego, który mordował własnych obywateli - uważa Przybyłowicz. ""Nawet wdowy obowiązuje prawo"" W sprawie... czytaj dalej »Zdjęta tablica Do incydentu dotyczącego zamiany tablic na miejscu katastrofy smoleńskiej doszło w przeddzień pierwszej rocznicy tej tragedii. Rosjanie zdjęli ją bez konsultacji ze stroną polską. Pierwszą tablicę - w języku polskim - zawiesiła w minionym roku w Smoleńsku część rodzin ofiar zrzeszonych w stowarzyszeniu Katyń 2010. Informowała ona m.in., że ofiary katastrofy zginęły ""w drodze na uroczystości upamiętnienia 70. rocznicy sowieckiej zbrodni ludobójstwa w Lesie Katyńskim"". Rosjanie, bez udziału strony polskiej, zastąpili ją nową tablicą, po polsku i po rosyjsku; znajduje się na niej napis: ""Pamięci 96 Polaków na czele z prezydentem Rzeczypospolitej Polskiej Lechem Kaczyńskim, którzy zginęli w katastrofie lotniczej pod Smoleńskiem 10 kwietnia 2010 roku"".","""W języku rosyjskim nie ma ludobójstwa""",
"Zabili 1,7 mln rodaków. 
""Nie byli złymi ludźmi""","Nuon Chea, numer dwa w kierownictwie Czerwonych Khmerów, powiedział w sądzie, że on i jego towarzysze ""nie byli złymi ludźmi"" i nie odpowiadają za śmierć około 1,7 miliona Kambodżan w czasie, kiedy rządzili krajem - poinformowała w poniedziałek agencja AP.","To pierwsza wypowiedź na sali sądowej głównego ideologa Czerwonych Khmerów od czasu rozpoczęcia w ubiegłym miesiącu długo oczekiwanego procesu, w którym sądzeni są trzej czołowi przedstawiciele zbrodniczego reżimu. Oskarża się ich o popełnienie zbrodni przeciw ludzkości i zbrodni wojennych w czasie przymusowych wysiedleń, a zawłaszcza ewakuacji Phnom Penh 17 kwietnia 1975 roku.Nie chcę, by przyszłe pokolenie błędnie rozumiało historię. Nie chcę, by wierzyło, że Czerwoni Khmerzy są złymi ludźmi, kryminalistami.Nuon Chea Nie chcę, by przyszłe pokolenie błędnie rozumiało historię. Nie chcę, by wierzyło, że Czerwoni Khmerzy są złymi ludźmi, kryminalistami. Nuon Chea ""To Wietnamczycy zabijali Kambodżan"" - Nie chcę, by przyszłe pokolenie błędnie rozumiało historię. Nie chcę, by wierzyło, że Czerwoni Khmerzy są złymi ludźmi, kryminalistami - powiedział Nuon Chea. - Nic z tego nie jest prawdą - dodał. Nuon Chea zeznał, że za okrucieństwa nie odpowiada on, ani jego towarzysze, lecz Wietnamczycy. Czerwoni Khmerzy wielokrotnie twierdzili, że to wietnamscy żołnierze zabijali Kambodżan i chowali ich w zbiorowych mogiłach, które odkrywano potem na terenie kraju - napisała AP. - Te zbrodnie wojenne i zbrodnie przeciwko ludzkości nie zostały popełnione przez Kambodżan. To Wietnamczycy zabijali Kambodżan - powiedział Nuon Chea. Brat Numer Dwa sądzony za zbrodnie przeciwko ludzkości W poniedziałek... czytaj dalej » Sąd nad Bratem Numer Dwa Prawa ręka Pol Pota, znany również jako Brat Numer Dwa, odpowiada za najbardziej radykalne działania systemu, który w latach 1975-1979 zamienił Kambodżę w wielki obóz koncentracyjny, mordując przede wszystkim ludzi wykształconych, uznawanych za wrogów rewolucji i doprowadzając do śmierci niemal jednej czwartej ludności kraju, która zmarła albo z głodu i wycieńczenia, albo z powodu tortur. Oprócz Brata Numer Dwa na ławie oskarżonych zasiadają były prezydent Kambodży Khieu Samphan oraz były minister spraw zagranicznych Ieng Sary. Trzej wiekowi oskarżeni są najwyższymi żyjącymi przedstawicielami reżimu Czerwonych Khmerów. Brakuje wśród nich byłej minister ds. socjalnych, nazywanej często ""pierwszą damą"" Ieng Thirith, małżonki Ieng Sary'ego. Ieng Thirith cierpi na kłopoty z pamięcią, demencję starczą i prawdopodobnie chorobę Alzheimera. Uznano ją za niezdolną do stawienia się przed sądem. Sędziwi Khmerzy za ludobójstwo przed sądem. Ruszył proces W Phnom Penh,... czytaj dalej » Pol Pot dożył 73 lat i zmarł w 1996 roku. Jeszcze rok przed śmiercią przebywał na wolności. Jedyny skazany przez trybunał Trybunał, działający pod egidą ONZ, został powołany w 2003 roku, ale pracę rozpoczął dopiero w lipcu 2006 roku. Jedynym skazanym do tej pory przez oenzetowski trybunał jest Kaing Guek Eav, alias Duch, były naczelnik więzienia S-21 w stolicy Kambodży, w którym około 15 tysięcy ludzi poddano przed egzekucją torturom. W lipcu 2010 roku skazano go na 30 lat. Werdykt w sprawie apelacji od wyroku przewidziano na 3 lutego.",,
Jak Syryjczycy odkryli nowy szlak. Cztery przyczyny fali imigracji do UE,"Zmęczenie wojną domową, tańsza podróż, dostęp do mediów społecznościowych i kwestie ekonomiczne - to według reporterki arabskiej telewizji Al Aan, Jenan Moussy główne przyczyny gwałtownego napływu Syryjczyków do Europy. Dziennikarka spędziła ostatnio wśród Syryjczyków sześć tygodni. Swoimi wnioskami podzielila się z innymi na Twitterze.","Kraje UE zmagają się obecnie z falą imigrantów, która wywołała w Europie najostrzejszy kryzys migracyjny od II wojny światowej. Uciekinierzy - głównie z Afryki i Bliskiego Wchodu - napływają przez Morze Śródziemne, a ostatnio także przez Bałkany Zachodnie. Według danych, ogłoszonych w piątek przez Urząd Wysokiego Komisarza ds. Uchodźców (UNHCR), ponad 300 tysięcy imigrantów i uchodźców przedostało się przez Morze Śródziemne od początku roku. Około 200 tys. dotarło do Grecji, a ok. 110 tys. do Włoch; ponad 2,5 tys. ludzi zginęło na morzu, próbując dotrzeć do Europy. Wśród uchodźców przybywających do UE większość stanowią Syryjczycy. Dziennikarka arabskiej telewizji Al Aan, Jenan Moussa, która w ostatnim czasie spędziła sześć tygodni wśród Syryjczyków, wyjaśnia na Twitterze, dlaczego właśnie teraz tak wielu z nich szturmuje Europę. Po pierwsze: po czterech latach wojny, której końca nie widać, rosnąca liczba Syryjczyków ma serdecznie dość i po prostu chce wyjechać. Tracą nadzieję, na powrót pokoju w ich kraju, więc stawiają wszystko na jedną kartę. Często w desperacji sprzedają oni swój dobytek: ziemię, domy, samochody.  Po drugie, więcej Syryjczyków wyjeżdża teraz, bo podróż do UE jest relatywnie bezpieczniejsza i tańsza niż przed rokiem. W ubiegłym roku większość Syryjczyków podróżowała z Turcji czy Egiptu do Włoch. Koszt takiej 1800-kilometrowej podróży drogą morską wynosił 6 tys. dolarów za osobę. To zmieniło się w 2015 r., gdy Syryjczycy odkryli szlak Turcja-Grecja-Bałkany-UE. Jest przeszło dwa razy tańsza (2,5 tys. dolarów za osobę), a morski - najgroźniejszy - odcinek podróży jest w ogóle nieporównywalny z tym do Włoch. Np. podróż z tureckiego Bodrum do najbliższych greckich wysp to zaledwie 6-20 km. Skoro więc znaleziono tańszą i bezpieczniejszą trasę z Turcji przez Grecję do UE, gwałtownie wzrosła liczba Syryjczyków, których na nią stać. I to stoi za wielką falą uchodźców w Europie. Trzeci powód drastycznego wzrostu liczby Syryjczyków ściągających do Europy to - jak go nazywa Jenan Moussa - ""czynnik Facebooka"". ""Większość Syryjczyków, których spotkałam w Syrii i południowej Turcji, którzy przygotowują się do podróży do UE, używa Facebooka przy organizowaniu wyjazdu"" - pisze dziennikarka. Na mediach społecznościowych zbierają informacje i dowiadują się szczegółów od przyjaciół, którym już udało się dotrzeć do UE. Facebook to też miejsce, gdzie swe usługi oferują przemytnicy. Jest wiele profili w języku arabskim z informacjami, jak skontaktować się z przemytnikami, numery telefonów, trasy, godziny rejsów łodzi.  Czwarty powód, dla którego tak bardzo wzrosła liczba Syryjczyków wyruszających do UE to gospodarka. Unijne wsparcie finansowe dla uchodźcy jest wielokrotnie wyższe od tego, co Syryjczycy dostają - czy to jako płaca, czy zasiłek - w Syrii, Turcji, Libanie i Jordanii. Syryjski uchodźca w Turcji ma trzy opcje do wyboru. Wrócić do Syrii, siedzieć w namiocie w tureckim obozie dla uchodźców lub jechać do UE, gdzie dostanie pomoc i tymczasowe dokumenty podróżne. Dziennikarka podsumowuje dramatyczny wzrost liczby imigrantów z Syrii do UE: Najpierw uciekają przed straszną wojną do sąsiednich krajów (Turcja, Liban, Jordania). Tam, po tym, jak przejdzie pierwszy szok, uświadamiają sobie, że są bezpieczni, ale nie ma przyszłości. ""Syryjczycy mówią: w sąsiednich krajach Turcji, Libanie, Jordanii, możesz tylko przetrwać, ale nie żyć. Siedzieć w namiocie, bez pracy, bez dokumentów podróżnych, bez przyszłości"". Jak zauważa Moussa, kiedy więc Syryjczyk dostaje szansę na życie, stabilność i przyszłość w UE, logiczne, jest że robi wszystko, aby dostać się do takiej Ziemi Obiecanej. Autor: js//gak / Źródło: Twitter, tvn24.pl, PAP",,
"Oprah drugi raz na szczycie. ""Najbardziej wpływowa celebrytka""","Po raz drugi z rzędu magazyn ""Forbes"" ogłosił Oprah Winfrey najbardziej wpływową celebrytką na świecie.","Armstrong kłamał u Winfrey? Pięć próbek prawdy, dostał ultimatum Amerykańska... czytaj dalej » Na Winfrey zostało oddanych 48 proc. głosów. Została określona mianem ""najbardziej wpływowych"". 59-letnia prezenterka telewizyjna wyprzedziła w rankingu reżysera Stevena Spielberga i aktora Clinta Eastwooda. Na szóstym miejscu znalazł się z kolei protegowany Winfrey, Mehmet Oz - amerykański kardiochirurg który zasłynął jako prowadzący talk-show ""The Dr. Oz Show"". Oprah Winfrey to autorka i prowadząca talk-show The Oprah Winfrey Show. Jest on uważany za najbardziej znany i liczący się program w Ameryce. Winfrey dzięki swoim programom stała się gwiazdą w USA, a przy okazji miliarderką. Kilka lat temu inny magazyn ""Life"" uznał, że byłaby ona najlepszą kandydatką na prezydenta USA.",Oprah Winfrey pierwsze miejsce zajęła po raz drugi,
"Mucha: Czekam cierpliwie, z nadzieją","Poczułam się w taki sposób, że moja praca została wyjątkowo nisko oceniona przez moich kolegów z zarządu naszego województwa - stwierdziła w TVN24 posłanka PO Joanna Mucha, komentując swoje czwarte miejsce na lubelskiej liście Platformy do Sejmu. I zapowiedziała jednocześnie, że będzie się od tej decyzji odwoływać.","Zarząd regionu lubelskiego Platformy Obywatelskiej zdecydował, że z pierwszego miejsca wystartuje 28-letnia posłanka Magdalena Gąsior-Marek (ostatnio zasłynęła tym, że wręczała w Sejmie kwiaty ministrowi infrastruktury Cezarowi Grabarczykowi, kiedy opozycji nie udało się go odwołać za bałagan na kolei, Grabarczyk ma w PO bardzo silną pozycję, stworzył tzw. spółdzielnię Grabarczyka, jego ludzie mają na listach PO pierwsze miejsca). Za nią uplasowali się kolejno: wicewojewoda Henryka Strojnowska, poseł z Kraśnika Wojciech Wilk, posłanka z Lublina Joanna Mucha i poseł z Puław Włodzimierz Karpiński. ""To propozycja"" Mucha podkreśliła, że lista PO w Lublinie, na której ma ona czwarte miejsce, to dopiero propozycja zarządu regionu. - Będzie ona jeszcze rozpatrywana na zarządzie krajowym - powiedziała posłanka Platformy. I dodała: - Czekam więc cierpliwie i z nadzieją, że będą jeszcze jakieś zmiany na liście. Tusk, Kidawa, Rostowski - w tej kolejności na liście Donald Tusk z... czytaj dalej » Przypominała, że zagłosowała przeciwko proponowanemu kształtowi listy, ale jak zastrzegła nie chodzi jedynie o jej czwarte miejsce, ale o całość. Będzie odwołanie - ""Cztery"" to nie jest źle, z czwartego miejsca zrobiłam drugi wynik w poprzednich wyborach - przypomniała Mucha, podkreślając jednocześnie, że listę można ułożyć tak, że maksymalizuje ona wynik wyborczy, albo nie. - Chodzi mi o rozlokowanie osób, które mogą pociągnąć listę - wyjaśniła, podkreślając, że ten problem nie dotyczy tylko jej regionu (np. w Krakowie poseł Jarosław Gowin ma trzecie miejsce). - U nas jest poseł Włodzimierz Karpiński, który jest osobą rozpoznawalną w regionie, i taką, która ma pełną moc, żeby pociągnąć dobrze listę wyborczą - powiedziała Mucha, wskazując, iż nie podoba się jej, że dostał dopiero piąte miejsce na liście. Oglądaj Wideo: TVN24 Posłanka Gąsior-Marek wręcza kwiaty ministrowi Grabarczykowi mac/fac","Posłana Mucha nie ukrywa, że nie podoba się jej kształ listy wyborczej w Lublinie",
"Platforma lekko w górę, PiS - w dół","Trzy partie: PO, SLD i PSL zdołały lekko odrobić sondażowe straty, zaś PiS straciło. Z kolei znajdująca się poniżej progu wyborczego partia Janusza Korwin-Mikkego zyskała niemal tyle samo co PO - wynika z sondażu Instytutu Badania Opinii Homo Homini dla Polskiego Radia.","Gdyby wybory parlamentarne odbyły się w najbliższą niedzielę, PO mogłaby liczyć na 40,3 proc. głosów. W porównaniu z badaniem sprzed trzech tygodni, Platforma zyskała 2,5 pkt. proc. PiS prawie tyle samo straciło (2,6 pkt. proc.) i może teraz liczyć na 24,7 głosów. Zyskały SLD i PSL. Sojusz cieszy się teraz poparciem na poziomie 14,9 proc. (wzrost 0,5 pkt.). Ludowcy odnotowali wzrost 1,4 pkt. proc. i mają 6,2 proc. poparcia. W wyborach do samorządów PO traci Gdyby wybory... czytaj dalej » Palikot poza Sejmem Poniżej 5-procentowego progu wyborczego znalazłyby się: Ruch Poparcia Janusza Palikota, który może liczyć na poparcie 4,6 proc. ankietowanych (spadek o 0,5 pkt. proc.) oraz partia Janusza Korwin-Mikkego Wolność i Praworządność, na którą głos chce oddać 2,9 proc. respondentów (wzrost o 2,3 pkt. proc.). Również poza parlamentem znalazłyby się: Krajowa Partia Emerytów i Rencistów (2,3 proc., wzrost o 0,3 pkt. proc.), Socjaldemokracja Polska (1,2 proc., wzrost o 1,2 pkt. proc.) oraz Stronnictwo Demokratyczne (0,6 proc., bez zmian). Mniej niż połowa do urn Udział w wyborach zadeklarowało 47,3 proc. uczestników badania (spadek o 3,1 pkt. proc.). 39,9 proc. respondentów twierdzi, że nie poszłoby głosować, a 12,9 proc. jeszcze nie wie czy to zrobi. Homo Homini przeprowadził sondaż telefoniczny w piątek, 29 października, na ogólnopolskiej reprezentatywnej próbie 1096 dorosłych osób. O preferencje partyjne pytano 518 osób, które oświadczyły, że pójdą do urn.",Poparcie dla partii według sonadżu Homo Homini,
Polska Kronika Faktowa 23.10.2016,"Nikt nic nie wie, czyli sytuacja w Sejmie, Andrzej Lepper wraca do gry, wszystkie obietnice Przemysława Gosiewskiego oraz dwóch burmistrzów Kamiennej Góry. Czyta oczywiście Tomasz Knapik.",Źródło: tvn24,,
Dorn pozwie Komorowskiego,"Zrobił ze mnie nieczułego bufona, który poucza ludzi, których dotknęło nieszczęście - w taki sposób Ludwik Dorn uzasadnił w ""Faktach po Faktach"" dlaczego wytoczy Bronisławowi Komorowskiemu sprawę o zniesławienie. Według Dorna, podczas drugiej debaty prezydenckiej Komorowski przypisał mu słowa, których on nigdy nie wypowiedział.","Dorn poinformował w ""Faktach po Faktach"", że pozew trafi do sądu tuż po zakończonych wyborach prezydenckich. Wcześniej napisał zaś na swoim blogu, że podczas II debaty prezydenckiej Komorowski ""kłamał wiele razy"". Jedno z tych ""kłamstw"" szczególnie poruszyło byłego ministra spraw wewnętrznych. Oglądaj Wideo: TVN24 Fragment debaty, w którym padły przytoczone słowa Stwierdzenie padło przy okazji pytania o powódź i działania rządu w jej sprawie. Komorowski powiedział wówczas: ""No muszę nawiązać do wypowiedzi pana prezesa, pan przypomniał rzecz oczywistą, że tak powiem, oczywistą oczywistość, że woda płynie na dół a nie pod górę, ale ja chciałbym przypomnieć panu wypowiedź pana wicepremiera, ministra spraw wewnętrznych i administracji, który w analogicznej sytuacji katastrofy powiedział wtedy te same słowa, co kiedyś nieopatrznie wypowiedział w 1997 r. Włodzimierz Cimoszewicz: <<Ludzie są sobie sami winni, bo budują domy tam, gdzie nie powinni budować>>. Cytat, jeśli potrzeba wierny, dokładny papier prześlę panu prezesowi, to mówię z głowy"". Na pytanie Kaczyńskiego, o którego ministra chodzi, Komorowski odpowiedział, że o Dorna. - Przypisał mi nastawienie, które w swoim czasie prezentował premier Cimoszewicz - oburzał się w ""Faktach po Faktach"", Dorn. ""Moje słowa brzmiały inaczej"" Zaś na blog tłumaczył, jak rzeczywiście brzmiały wypowiedziane przez niego słowa. ""Część budynków, zwłaszcza siedlisk, jest wybudowana na terenach zalewowych, bo ktoś je wybudował bez zezwolenia, albo nieroztropnie dano zezwolenie"" - napisał Dorn. Zdaniem byłego szefa MSWiA, istnieje zasadnicza różnica pomiędzy zdefiniowaniem problemu (co miał uczynić Dorn) a przesądzeniem winy i odpowiedzialności (co uczynił Cimoszewicz). - Świadom tego być powinien wykonujący obowiązki prezydenta marszałek Sejmu Bronisław Komorowski, który w czerwcu 2010 roku zapowiadał inicjatywę ograniczającą możliwość budów na terenach zalewowych - napisał Dorn i zacytował depeszę Polskiej Agencji Prasowej na temat nowego projektu, który ograniczyć ma wydawanie przez samorządy zgody na budowę na terenach zalewowych.",Ludwik Dorn zapowiada proces przeciwko B.Komorowskiemu,
Zmiany w Kodeksie wyborczym,"W nowelizacji Kodeksu wyborczego widzimy szereg przepisów naruszających konstytucję - powiedział szef PKW. Zdaniem Wojciecha Hermelińskiego, prezydent nie powinien podpisywać ustawy. Członkowie PKW mówią o zagrożeniu organizacji wyborów i swoich dymisjach.",Źródło: tvn24,,
Szybowcem nad Kaukazem,"Kawa nad Kaukazem. Polski pilot, Sebastian Kawa jako pierwszy człowiek na świecie przeleciał szybowcem nad Kaukazem. W tym nad najwyższym szczytem pasma - Elbrusem.",Źródło: tvn24,,
Ciężki dzień,"25 sierpnia 2010 r.Premier Donald Tusk miał ciężki dzień- nie dość, że tematy, jakie musiał poruszyć do lekkich nie należały, to jeszcze ci dziennikarze...",,,
20-letnia miss zginęła w strzelaninie. Sama też strzelała?,"Maria Susana Flores Gamez, 20-letna miss z meksykańskiego stanu Sinaloa, zginęła w wymianie ognia między wojskiem a gangiem handlarzy narkotyków.","Ciało Gamez znaleziono na miejscu sobotniej strzelaniny w stanie Sinaloa na zachodzie kraju. Wywołali ją członkowie gangu, otwierając ogień do wojskowego patrolu, który próbował ich zatrzymać. Miss leżała w pobliżu jednego z samochodów, którym jechała razem z handlarzami. Obok jej ciała znaleziono karabin. Nie jest jasne, czy miss zdążyła go użyć przed śmiercią. Oprócz Gamez w wymianie ognia zginęło dwóch mężczyzn. Kilku innych, którym udało się uciec, zostało ujętych później. Krwawa wojna Gamez wygrała konkurs Kobieta Sinaloa w lutym. W czerwcu wystartowała jeszcze w konkursie Nasza Piękność z Sinaloa, ale bez powodzenia. Gdyby jej się udało, mogłaby ubiegać się o koronę miss całego Meksyku. Według oficjalnych danych od rozpoczęcia pod koniec 2006 roku przez prezydenta Meksyku Felipe Calderona walki z kartelami narkotykowymi zginęło ok. 60 tys. ludzi, w tym ponad 2500 żołnierzy i policjantów.",,
U.N. human rights spokesman warns against Polish judiciary overhaul,"The newest overhaul of the Polish justice system has a ""chilling effect"" on the judiciary and may negatively affect judges' ability to express their voice, the United Nation's human rights spokesman Rupert Colville said on Friday (December 20).","Poland's lower house of parliament approved the latest reform of the judiciary on Friday, despite the European Commission calling it to hold off adopting a law which it says would imperil the rule of law. ""It is so restrictive that it may impact very much on the willingness to get involved in important and legitimate legal arguments and discussions,"" Colville said at a news briefing in Geneva, commenting on the Law and Justice (PiS) party reform. The draft legislation included disciplinary measures for judges who have questioned the independence of peers nominated by a panel set up under new rules drawn up by the PiS-dominated parliament. The European Commission asked on Friday (December 20) Poland to hold off adopting the draft law until Warsaw consults the Venice Commission of constitutional law experts of the Council of Europe. The Commission, the guardian of European Union treaties that trump all national laws, also said that before proceeding with the draft law on judges, Polish authorities should consider available case law of the European Court of Justice, signaling existing rulings contradicted the planned Polish legislation. The lower house approved the legislation on Friday and now it goes to the opposition-controlled upper chamber, the Senate, where anti-PiS parties will demonstrate for the first time since the October elections their ability to delay the ruling party's legislation. Autor: gf / Źródło: TVN24 News in English, Reuters",,
"Ruch Palikota ""powstał w gabinecie Tuska""","Dziewięciu działaczy Ruchu Palikota zapowiedziało przystąpienie do SLD. Przekonują, że RP jest formacją, której powstanie zainicjowano w gabinecie Donalda Tuska po to, by przykrywała wpadki rządu.","- Wielokrotnie mówiliśmy o tym, że Janusz Palikot i jego ruch nie jest partią lewicową, a ostatnie dni i tygodnie pokazują, że bliżej mu do PO - partii liberalnej niż lewicowej. Dzisiaj z nami są założyciele Ruchu Palikota, którzy chcą przystąpić do SLD, ale też chcą powiedzieć o kulisach powstawania samego Ruchu Palikota - powiedział na wstępie piątkowej konferencji prasowej rzecznik Sojuszu Dariusz Joński. ""Porwani przed ideę"" Te znaczki miały być symbolem tego, że wchodzimy w nową jakość, że będziemy robili nową partię, że będziemy tworzyli coś, czego jeszcze w życiu politycznym Polski nie było. Dziś wiemy, że partia Ruch Palikota nie powstała w Sali Kongresowej, dzisiaj wiemy, że została ona zainicjowana w gabinecie premiera Donalda TuskaMariusz GrzegorczykJeden z dziewięciu działaczy, którzy zadeklarowali wstąpienie do SLD, Mariusz Grzegorczyk, podkreślił, że wszyscy oni zostali ""porwani przez ideę"", którą Janusz Palikot zaprezentował podczas kongresu założycielskiego swego ruchu 2 października 2010 roku. Te znaczki miały być symbolem tego, że wchodzimy w nową jakość, że będziemy robili nową partię, że będziemy tworzyli coś, czego jeszcze w życiu politycznym Polski nie było. Dziś wiemy, że partia Ruch Palikota nie powstała w Sali Kongresowej, dzisiaj wiemy, że została ona zainicjowana w gabinecie premiera Donalda Tuska Mariusz Grzegorczyk Przypomniał, że wszyscy uczestnicy tego spotkania otrzymali wówczas znaczki ""stop obłudzie"". - Te znaczki miały być symbolem tego, że wchodzimy w nową jakość, że będziemy robili nową partię, że będziemy tworzyli coś, czego jeszcze w życiu politycznym Polski nie było. Dziś wiemy, że partia Ruch Palikota nie powstała w Sali Kongresowej, dzisiaj wiemy, że została ona zainicjowana w gabinecie premiera Donalda Tuska - oświadczył Grzegorczyk. Dopytywany co oznaczają te słowa, działacz powiedział, że więcej na ten temat można przeczytać w książce lidera RP zatytułowanej ""Ja Palikot"". - Tam jest dokładny opis schematu działania - dodał Grzegorczyk. RP ""przykrywa"" Platformę Według niego o zamiarze ""przykrywania"" przez RP niepowodzeń rządu PO świadczą niedawne akcje Palikota np. dotyczące zdjęcia krzyża w sali sejmowej. - Wszystkie akcje, które Janusz Palikot wykonywał i wykonuje do tej pory, mają przykryć problemy, które Donald Tusk: Ruch Palikota nie wyklucza poparcia reformy emerytalnej Ruch Palikota nie... czytaj dalej »Tusk ma z rządzeniem - przekonywał Grzegorczyk. Ocenił jednocześnie, że dziś jedyną prawdziwą lewicą jest SLD, dlatego też postanowił wstąpić do Sojuszu. Urszula Starzyk z Małopolski mówiła z kolei, że w Palikocie podobało jej się ""menedżerskie podejście do polityki"". - Postanowiłam budować nowoczesną Polskę tak samo jak Janusz Palikot (...). Dziś mogę powiedzieć: nie chcę być w prywatnej partii. Chciałam być w ruchu obywatelskim, który buduje nową jakość życia - politykę, która będzie służyła obywatelom, a moim zdaniem to, co robi Palikot dzisiaj obywatelowi nie służy - podkreśliła Starzyk. Wśród działaczy, którzy zadeklarowali przejście do SLD, nie ma posłów Ruchu Palikota.",Działacze RP przechodzą do SLD,
"Załoga porwanego statku uwolniona. 
""Wszyscy marynarze, w tym ośmiu Polaków""","Członkowie załogi statku Pomerenia Sky, porwani pod koniec października 2018 roku u wybrzeży Nigerii, zostali uwolnieni - poinformowało we wtorek w komunikacie Ministerstwo Spraw Zagranicznych. MSZ zaznaczyło także, że ""wszyscy marynarze, w tym ośmiu Polaków, są w bezpiecznym miejscu i oczekują na powrót do rodzin"".","Pod koniec października media informowały, że ośmiu Polaków zostało uprowadzonych przez piratów u wybrzeży Nigerii. Statek - według doniesień mediów płynący pod liberyjską banderą, ale należący do niemieckiego armatora - znajdował się ponad 60 mil od wybrzeża. Piraci mieli wejść na pokład statku i uprowadzić część załogi, w tym ośmiu Polaków, dwóch Filipińczyków i  Ukraińca. Informacje te potwierdziło wówczas Ministerstwo Spraw Zagranicznych i poinformowało, że w resorcie oraz w ambasadzie RP w Abudży działają zespoły kryzysowe, które zajmują się tą sprawą. We wtorek MSZ opublikowało komunikat, w którym poinformowało, że ""członkowie załogi statku Pomerenia Sky, porwani pod koniec października 2018 roku u wybrzeży Nigerii, zostali uwolnieni"". ""Wszyscy marynarze, w tym ośmiu Polaków, są w bezpiecznym miejscu i czekają na powrót do rodzin"" - zapewnił resort. Ministerstwo Spraw Zagranicznych podziękowało również armatorowi,  jego współpracownikom oraz doradcom za ""profesjonalne poprowadzenie tej  trudnej sprawy"". Wyraziło również wdzięczność władzom Nigerii za pomoc. ""Sprawą od samego początku zajmował się międzyresortowy zespół pod przewodnictwem wiceministra spraw zagranicznych i cieszymy się, że do uwolnienia doszło przed Świętami"" - czytamy w komunikacie resortu dyplomacji. ""Przypominamy, że było to już piąte porwanie Polaków w Zatoce Gwinejskiej od 2013 roku. Apelujemy do polskich marynarzy, by przed podjęciem pracy na statku w niebezpiecznym regionie świata zawsze sprawdzali, czy armator posiada odpowiednie ubezpieczenie"" - dodało MSZ.  Autor: akr//now/kwoj / Źródło: PAP",,
Sondaż: Rok premiera Kaczyńskiego,"Rok Jarosława Kaczyńskiego na funkcji premiera ""Rzeczpospolita podsumowuje sondażem wśród Polaków. Większości z nich premier nie zachwycił swoją pracą - podsumowuje gazeta. Rzeczywiście: mało kto z pytanych chce go na następną kadencję.","Wprawdzie niemal połowa ankietowanych uważa, że Jarosław Kaczyński powinien kierować rządem do końca tej kadencji, ale już 65 procent nie chciałoby go widzieć w tej roli w kolejnej. Tylko 22 proc. uważa, że Jarosław Kaczyński jest dobrym szefem rządu. SondazamknijCzy chciałbyś, aby Jarosław Kaczyński został premierem także w następnej kadencji? zdecydowanie tak raczej tak raczej nie zdecydowanie nie trudno powiedziećGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy chciałbyś, aby Jarosław Kaczyński został premierem także w następnej kadencji?Wyniki głosowania29%zdecydowanie tak29%1%raczej tak1%2%raczej nie2%68%zdecydowanie nie68%0%trudno powiedzieć0%Oddanych głosów: 7358zobacz wynikiPonad połowa (55 proc.) uważa, że Polakom po roku jego rządów żyje się ""ani lepiej, ani gorzej"" niż wcześniej. 1/4 sądzi, że jest gorzej, a tylko 16 proc. sądzi, że jest lepiej. Tu gazeta zauważa ciekawe zjawisko: znacznie gorzej sytuację widzą kobiety (9 proc. uznaje, że żyje się lepiej), zaś lepiej mężczyźni (co czwarty uważa, że żyje się lepiej). Czy chciałbyś, aby Jarosław Kaczyński został premierem także w następnej kadencji? Dziękujemy za oddany głos! Czy chciałbyś, aby Jarosław Kaczyński został premierem także w następnej kadencji? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 7358 Widoczna różnica występuje tez przy pytaniu o potrzebę zmiany szefa rządu: chciałaby tego niemal połowa kobiet (47 proc.) i jedynie co trzeci mężczyzna (33 proc.). ""Kobiety nie lubią premiera"" - podsumowuje ""Rz"". ""Rzeczpospolita"" przypomina, że 10 lipca ub. r. Jarosław Kaczyński przejął fotel premiera, usuwając zeń popularnego Kazimierza Marcinkiewicza - co uznaje za decyzję politycznie słuszną. Późniejsze miesiące były jednak dla premiera trudne: usunięcie i powtórne przyjęcie do rządu Andrzeja Leppera, afery z taśmami Renaty Beger, seksafera w samoobronie, konflikt w rządzie między wicepremier Gilowską i minister Gęsicką, odejście z gabinetu wicepremiera Dorna i ministra obrony Sikorskiego - wylicza. Dziennik dodaje do tej listy nieustanną krytykę, z jaką spotyka się minister spraw zagranicznych Anna Fotyga, samobójstwo Barbary Blidy w czasie akcji ABW, trwającą falę strajków i protestów w służbie zdrowia. Jednak pytany przez dziennik politolog Marek Migalski uznaje, że miniony rok był całkiem udany dla premiera. Jak wylicza, Jarosław Kaczyński osiągnął wszystko co planował; zlikwidował WSI, połknął elektorat Samoobrony i LPR, scementował swoją partię. - Teraz premierowi pozostaje utwierdzanie ludzi w przekonaniu, że jest politykiem skutecznym i realizującym obietnice wyborcze. A przy spadającym bezrobociu i rosnącym bezpieczeństwie obywateli sukces PiS w następnych wyborach jest murowany - podsumowuje Migalski.","Mija rok, jak Jarosław Kaczyński zasiada w fotelu premiera",
Szydło: odpowiemy KE w odpowiednim czasie,"- W odpowiednim czasie prześlemy swoje informacje, które chcemy przekazać Fransowi Timmermansowi - powiedziała w poniedziałek premier Beata Szydło. Komisja Europejska oczekuje, że Polska do środy odpowie na opinię w sprawie sytuacji wokół Trybunału Konstytucyjnego.","O tym, że termin na udzielenie odpowiedzi minie w środę, poinformowała w poniedziałek rzeczniczka Komisji Mina Andreewa. - Spodziewamy się, że stanie się to w tym miesiącu, ale - co oczywiste -  poprosiliśmy polskie władze o przedstawienie uwag do opinii w ciągu  dwóch tygodni, czyli faktycznie do środy. Wciąż mamy dwa dni - dodała Andreewa. W poniedziałek premier Beata Szydło była pytana podczas konferencji prasowej, czy rząd ma już gotową odpowiedź na opinię KE dot. TK i czy będzie ona upubliczniona. - Klauzule poufności nałożył na ten dokument przewodniczący (Wiceprzewodniczący KE - red.) Timmermans. Nie ja jestem gospodarzem klauzuli poufności. Szanuję jego wolę, żeby to był dokument poufny. W odpowiednim czasie prześlemy swoje informacje, które chcemy przekazać panu Timmermansowi dotyczące tego, na jakim etapie w tej chwili jest sytuacja, jeśli chodzi o TK - powiedziała Beata Szydło. Premier podkreśliła, że nie opinia jest w całej sprawie istotna, lecz - jak zaznaczyła - ""to, co dzieje się, jeżeli chodzi o zmiany w ustawie o Trybunale Konstytucyjnym"". - W tej chwili trwają intensywne prace w parlamencie. Trzy projekty ustaw zostały skierowane decyzją Sejmu do prac w komisjach. Sejm pracuje nad przyjęciem projektu, który wprowadzi zmiany w ustawie o TK - powiedziała szefowa rządu. - Mam nadzieję, że prezes (TK - red.) Rzepliński uszanuje tym razem decyzje polskiego parlamentu i będziemy mogli szybko przyjąć i wprowadzić w życie zmiany, które zaproponuje parlament - powiedziała premier. Dodała, że wkrótce zostanie upubliczniony raport zespołu ekspertów ds. TK powołanego przez marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego. - To są informacje, które, myślę, powinny również usatysfakcjonować pana przewodniczącego Timmermansa i Komisję Europejską - podkreśliła Beata Szydło. W środę mijają dwa tygodnie od przyjęcia przez KE opinii o sytuacji wokół Trybunału Konstytucyjnego. Opinia KE podsumowuje prowadzony od 13 stycznia dialog z polskim rządem na temat sytuacji wokół TK. To pierwszy etap prowadzonej wobec Polski procedury ochrony praworządności. Jak tłumaczył 1 czerwca wiceszef KE Frans Timmermans, Komisja postanowiła przyjąć opinię, bo dotychczasowe kontakty z polskimi władzami nie doprowadziły do rozwiązania problemów, które niepokoją Brukselę. Problemy te dotyczą sporu o skład TK, publikacji jego wyroków i ich poszanowania oraz treści ustawy reformującej Trybunał z 22 grudnia 2015 roku. Sejm nie zgodził się w piątek na odrzucenie w pierwszym czytaniu dwóch projektów ustaw o Trybunale Konstytucyjnym - autorstwa PiS oraz autorstwa PSL. Teraz zajmie się nimi sejmowa komisja sprawiedliwości i praw człowieka. Do prac w komisji trafił wcześniej trzeci projekt ustawy ws. TK, zgłoszony przez KOD jako obywatelski. Autor: ts/kk / Źródło: PAP",,
"""Bezpośrednia zemsta ministra Macierewicza""","Tu jest realizowany scenariusz pisany w Moskwie i to jest smutne - tak Marek Sawicki z PSL komentował we ""Wstajesz i wiesz"" zatrzymanie byłego szefa Kontrwywiadu Wojskowego generała Piotra Pytla. Poseł PO Krzysztof Brejza dodawał, że sprawa ma związek z reportażem programu ""Superwizjer"" wyemitowanym w sobotę w TVN24.","Żandarmeria Wojskowa zatrzymała w środę byłego szefa Służby Kontrwywiadu Wojskowego gen. bryg. rez. Piotra Pytla - poinformował rzecznik Komendanta Głównego ŻW podpułkownik Artur Karpienko. Prokurator Łukasz Łapczyński z prokuratury Okręgowej w Warszawie powiedział, że do zatrzymania doszło na polecenie wydziału do spraw wojskowych tej prokuratury. Dodał, że zatrzymany ma być przewieziony do prokuratury. - Widać wyraźnie, że mamy do czynienia z sytuacją, gdy polskie wojska były wycofywane z Afganistanu, to nie jest rzecz nowa - skomentował Sawicki wysuwane pod adresem zatrzymanego generała zarzuty, dotyczące między innymi współpracy między polską SKW a rosyjską FSB, podjętej w ramach polskiej misji wojskowej w Afganistanie. Poseł PSL dodał, że zatrzymanie jest powiązane z zapowiedzianą przez premier Beatę Szydło rekonstrukcją rządu. - Mamy wymianę przynajmniej dwóch ministrów obecnie - przypomniał. - Z jednej strony Zbigniew Ziobro, który demoluje do końca Polski wymiar sprawiedliwości, przejmując w nim bezwzględną władzę, a z drugiej strony Antonii Macierewicz, który ratuje, że tak powiem, ""swoją głowę"". - Jeszcze raz podkreślam, że tu jest realizowany scenariusz pisany w Moskwie i to jest smutne - powiedział Sawicki. - To jest bezpośrednia zemsta ministra Macierewicza za ujawnienie prawdy w tym reportażu - powiedział Krzysztof Brejza (PO). Odniósł się tym samym do sobotniego reportażu w ""Superwizjerze"", gdzie była funkcjonariusz kontrwywiadu wojskowego Magdalena E., która służyła w Afganistanie i rozpracowywała rosyjskich szpiegów, badała między innymi, czy tłumaczka z otoczenia Antoniego Macierewicza współpracowywała z rosyjskim wywiadem. - Macierewicz zlecił przetłumaczenie raportu WSI tłumaczce Rosjance, która - wysoce prawdopodobne - powiązana jest ze służbami rosyjskimi - skomentował Brejza. - Po co raport z likwidacji WSI tłumaczyć na rosyjski? - dopytywał poseł PO. Dodał, że on nie widzi ""podstaw prawnej i konieczności"" w tego typu tłumaczeniach. - Były prezydent Komorowski i prezydent Duda czym prędzej powinni rozbroić tę minę - apelował Sawicki w programie. Zatrzymany były szef Służby Kontrwywiadu Wojskowego generał Piotr Pytel ma być przewieziony do prokuratury, gdzie usłyszy zmieniony zarzut w śledztwie, w którym ma już status podejrzanego. Autor: MKK//now / Źródło: TVN24, PAP",,
"Szef PE: propozycje Trumpa 
ws. imigracji nie dla Unii Europejskiej","Przewodniczący Parlamentu Europejskiego Antonio Tajani powiedział ""Corriere della Sera"", że stanowisko prezydenta USA Donalda Trumpa w sprawie imigracji jest ""niemożliwe do zaproponowania w Europie, zarówno z powodu naszych wartości, jak i realiów"".","CZYTAJ: CO OZNACZA DEKRET DONALDA TRUMPA? W wywiadzie opublikowanym w czwartek we włoskim dzienniku wybrany w styczniu szef PE oświadczył: - Świat islamski jest dwa kroki od nas, kryzys w basenie Morza Śródziemnego i w Afryce rozgrywa się u naszych wrót, miliony muzułmanów żyją w UE. Odnosząc się do muzułmanów mieszkających w Europie i zarazem do polityki migracyjnej Trumpa Tajani podkreślił, że nie można tych ludzi wyrzucić, ani ""zbudować muru na długości 7 tysięcy kilometrów wybrzeża"". W ocenie przewodniczącego Parlamentu Europejskiego zamknięcie granic to tylko slogan. Jego zdaniem imigranci ""i tak by przybyli"". - Nasz model strategiczny musi polegać na stanowczości i porozumieniach - wskazał Tajani. Szef PE wyraził opinię, że w Europie potrzebny jest zarówno dialog międzyreligijny, jak i czujność, ""aby wspólnoty islamskie nie stały się żyznym terenem dla terroryzmu"". Jego zdaniem konieczna jest też solidarność między Europejczykami wobec kryzysu migracyjnego. Komentując słowa prezydenta Trumpa, według którego możliwy jest rozpad UE, Tajani powiedział: - Krytykę ze strony przyjaciół można zaakceptować, ingerencję należy odrzucać. - Podobnie należy odrzucać przemyślenia Teda Mallocha, prawdopodobnego ambasadora Trumpa przy UE, który stawia hipotezę o upadku euro za 18 miesięcy. Jego ewentualna nominacja byłaby poważnym sygnałem - uważa Antonio Tajani. - Ale rzeczy, które mówi Trump, mogą być bodźcem do tego, byśmy byli silniejsi, spójni, by dokonać niezbędnych zmian - stwierdził przewodniczący Parlamentu Europejskiego. Jego zdaniem Unia powinna przemawiać jednym głosem na świecie i mieć wspólną europejską obronę. Jak oświadczył: ""Partie proeuropejskie powinny wyjaśnić, że osłabianie Unii nie dałoby nam żadnej przewagi"". - Każda decyzja protekcjonistyczna i nacjonalistyczna na średnią i dłuższą metę przynosi straty gospodarce - ostrzegł Tajani w ""Corriere della Sera"". Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
Jak walczyć z pedofilią w Kościele?,"Komisja Prawdy i zadośćuczynienia - autorzy projektu obywatelskiego mówią o szczegółach. Jak działać, by pedofilię w Kościele w pełni pokazać, chroniąc ofiary a nie księży? Swój pomysł na komisję ma rząd, prace w Sejmie trwają, ale raczej po cichu i bez konsultacji.",Autor: Maria Mikołajewska / Źródło: tvn24,,
Pożar metanu w kopalni Staszic,"Chwile grozy w niedzielne przedpołudnie  przeżyła załoga katowickiej kopalni Staszic. Podczas drążenia chodnika 720 metrów pod ziemią zapalił się metan. Na szczęście nikt nie odniósł obrażeń, a pożar opanowano.","- Zapalenie metanu miało charakter lokalny. Załoga ugasiła je przy pomocy gaśnic proszkowych. Zdarzenie miało niewielki wymiar, nie ma poszkodowanych ani większych strat - poinformował Wojciech Jaros, rzecznik Katowickiego Holdingu Węglowego, do którego należy kopalnia Murcki-Staszic. Zagrożonych siedmiu górników Według informacji Wyższego Urzędu Górniczego, do incydentu doszło przed południem, podczas drążenia nowego chodnika za pomocą górniczego kombajnu. Dotąd wydrążono 310 metrów tego wyrobiska. Wszystko wskazuje na to, że zapłon metanu nastąpił na czele kombajnu. Metan zabił 19 górników Co najmniej 19... czytaj dalej » Przy drążeniu chodnika pod nadzorem sztygara pracowało siedmiu górników. W pobliżu byli jeszcze pracownicy obsługujący taśmociąg. W sumie w strefie zagrożenia pracowało 14 osób. Wszyscy bezpiecznie wycofali się. Wcześniej, za pomocą podręcznego sprzętu gaśniczego, szybko ugasili płonący gaz. - Prace w tym miejscu wstrzymano, przodek został zabezpieczony. Zespół z udziałem przedstawicieli Okręgowego Urzędu Górniczego dokonuje teraz oględzin. Na ich podstawie wyda decyzję dotyczącą dalszego postępowania - powiedział Jaros. Do incydentu doszło w wyrobisku zaliczonym do czwartej, najwyższej kategorii zagrożenia metanowego. Przedstawiciele WUG i holdingu podkreślają, że nie doszło do wybuchu metanu (gaz ten wybucha w stężeniach od 5 do 15 proc.), a jedynie do jego lokalnego zapalenia. Wybuchł metan. 104 ofiary 104 górników nie... czytaj dalej » Wznowienie prac po sprawdzeniu Specjaliści będą teraz wyjaśniać, co mogło być przyczyną nagromadzenia niebezpiecznej ilości metanu w tym miejscu - mógł to być jego nagły wypływ, ale też np. niewystarczająca wentylacja. Dopiero po sprawdzeniu wszystkich okoliczności, sprawności wentylacji oraz prawidłowości działania systemu metanometrii, możliwe będzie wznowienie prac w tym miejscu. Metan to bezbarwny i bezwonny gaz towarzyszący złożom węgla. Jest częstą przyczyną górniczych katastrof. Im głębiej, tym jest go więcej. Około połowa złóż zaliczona została do dwóch najwyższych kategorii zagrożenia. Tylko w kilku kopalniach nie ma tego gazu. Dlaczego wybucha metan? - Przegrywamy, bo... czytaj dalej » Szacuje się, że z pokładów metanowych pochodzą cztery na pięć ton wydobytego w Polsce węgla. Rocznie we wszystkich polskich kopalniach wydziela się blisko 900 mln m sześc. metanu, czyli średnio ponad 1,6 tys. m sześc. na minutę. Z tego mniej niż jedna trzecia trafia do instalacji odmetanowania. Większość metanu z kopalń jest wyprowadzona do atmosfery drogą wentylacyjną, szkodząc klimatowi, bo potencjał cieplarniany metanu jest 21-krotnie większy niż dwutlenku węgla. Obecnie efektywność wykorzystania ujętego metanu przekracza 50 proc.",Do zapalenia metanu doszło 720 metrów pod ziemią,
"""Gdyby Kaczyński uderzył go w twarz, to bym nie protestował""","- Po takim zachowaniu, kiedy Palikot odważył się coś tak nikczemnego powiedzieć, gdyby Jarosław Kaczyński wstał i uderzył go w twarz, to bym nie protestował - powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 wicemarszałek Sejmu z SLD Jerzy Wenderlich, oceniając piątkową awanturę w Sejmie podczas głosowań nad ustawą emerytalną. - Chciałbym podziękować za te słowa - odpowiedział poseł PiS Przemysław Wipler.","Podczas piątkowego głosowania nad ustawą emerytalną doszło do ostrego sporu pomiędzy Jarosławem Kaczyńskim i Januszem Palikotem. Zaczęło się od słów Donalda Tuska, który przywołał w swoim wystąpieniu słowa ś.p. Lecha Kaczyńskiego. W odpowiedzi prezes PiS zarzucił premierowi, że jego zasługą jest ""poziom nieprawdopodobnego grubiaństwa i chamstwa"" w polskim życiu publicznym. ""Jeśli można zwyzywać, to co będzie następne?"" Przebieg debaty... czytaj dalej »Odniósł się w ten sposób do okrzyku, który jeden z posłów rzucił podczas jego przemówienia. Poseł siedzący po lewej stronie sali miał krzyknąć do prezesa PiS by zadzwonił do brata. Urażony poczuł się Janusz Palikot, który z mównicy zarzucił prezesowi PiS, że to on ""wysłał na śmierć swojego brata"" To było obrzydliwe Jerzy Wenderlich zaznaczył, że ""wolałby nie rozmawiać o tego typu ubocznych sytuacjach, które były obrzydliwe"", a rozmawiać o systemie emerytalnym. - Uważam to za obrzydliwe i decyzją konwentu seniorów przekazaliśmy ten cały materiał do komisji etyki. Kiedy słyszałem to, co powiedział Palikot to uważam, że jest to człowiek bez krzty wrażliwości. Można mieć pretensje do Jarosława Kaczyńskiego, ale żeby tak haniebnie i wulgarnie deptać ludzkie uczucia - ocenił poseł SLD. Palikot: To Balt krzyczał. Balt: To ""bezideowy cham"" Kto krzyczał do... czytaj dalej »Z kolei poseł PiS Przemysław Wipler wystąpienie Palikota nazwał prowokacją. - Janusz Palikot liczył na to, że wywoła emocjonalną reakcję uderzając w bardzo intymne, bolesne sprawy. Ja miałem ochotę wstać i zrobić to o czym mówi pan marszałek - powiedział Wipler. I dodał, że ""słowa prezesa Kaczyńskiego były reakcją na okrzyki posłów Ruchu Palikota"". - Ja słyszałem, że to było kilka osób. Kolejny raz Palikot został wypuszczony do brudnej roboty i do plucia. Faktycznym koalicjantem PO nie tylko w głosowaniu nad emeryturami jest Janusz Palikot - powiedział poseł. Wszystkim po równo Posłowie przyjęli reformę ""67"". Są zmiany w ""mundurówkach"" Sejm uchwalił w... czytaj dalej »Emocje starał się tonować Adam Szejnfeld z PO. Jego zdaniem krytyka należy się ""obu stronom po równo"". - Od każdego staramy się wymagać pewnego poziomu kultury i zachowań. Tutaj mieliśmy do czynienia z sytuacją, że przekroczono wszelkie normy - moralne, etyczne, a być może prawne. Trzeba pamiętać jednak, że reakcja posła Palikota była na wystąpienie prezesa Kaczyńskiego. Ona nie była adekwatna i do zaakceptowania, ale jednak to była kontrreakcja na akcję Jarosława Kaczyńskiego - ocenił Szejnfeld. Według niego ""ktoś, kto jest pretendentem do najwyższej funkcji w państwie - a Jarosław Kaczyński pretenduje do takiej funkcji - powinien w sposób bardziej opanowany umieć panować nad nerwami"".",Posłowie ocenili awanturę w Sejmie,
"Pytania o dzieciństwo i relacje z rodzicami. 
Tak prześwietlają świadków wypadku Szydło","Od wypadku z udziałem kolumny premier Beaty Szydło mija prawie rok i nadal nie ustalono winnego. Prokuratura, która miała początkowo problemy z dotarciem do bezpośrednich świadków zdarzenia - a do których pierwsi dotarli reporterzy TVN24 - potem wielokrotnie ich przesłuchiwała. Co ciekawe, śledczych interesowało nie tylko to, co widzieli i słyszeli, ale także ich przeszłość i relacje rodzinne. Niektórych poddano też testom na spostrzegawczość i inteligencję. Materiał programu ""Czarno na białym"".","10 lutego, kiedy limuzyna z premier Beatą Szydło uderzyła w Oświęcimiu w drzewo, wszystko według przedstawicieli rządu wydawało się oczywiste. - Kolumna poruszała się zgodnie z przepisami, zgodnie z procedurami, około 50 kilometrów na godzinę - mówił na konferencji 11 lutego szef MSWiA Mariusz Błaszczak. - Oczywiście ten [wypadek] jest niezwykły, ze względu na uczestniczenie w tym wypadku, w tym zdarzeniu pani premier - podkreślał minister spraw wewnętrznych i administracji. Mimo widocznych uszkodzeń pancernego audi taka była oficjalna wersja wydarzeń. Biuro Ochrony Rządu nie popełniło błędu, a sprawcą wypadku - tak twierdzono - jest młody kierowca fiata seicento. - Osób, które naocznie obserwowały przebieg samego wypadku - poza jego uczestnikami - nie znamy - mówił z kolei 14 lutego Włodzimierz Krzywicki z Prokuratury Okręgowej w Krakowie. Taka wersja rządu i organów ścigania obowiązywała do momentu, kiedy to do bezpośrednich świadków zdarzenia - dwa tygodnie po wypadku w Oświęcimiu - dotarli reporterzy TVN24. - Usłyszałem huk, dość znaczny huk łamiącej się blachy - opowiadał jeden z mężczyzn, dodając jednocześnie, że nie słyszał żadnych sygnałów dźwiękowych, z którymi powinna poruszać się rządowa kolumna. - Były włączone tylko ""koguty"". Nie było żadnych sygnałów dźwiękowych - dodał inny ze świadków. Do tych samych świadków, dziennikarze TVN24 wrócili po 10 miesiącach śledztwa. Po tym, jak wszyscy zostali już przesłuchani przez prokuraturę. - Tu przyszedłem i zobaczyłem sygnały świetlne. Nie było sygnałów dźwiękowych - mówi ponownie jeden z mężczyzn. Te zeznanie zmienia tor śledztwa. Kolumna wioząca premier Szydło bez sygnałów dźwiękowych nie była kolumną uprzywilejowaną. Wtedy winni wypadku okazaliby się funkcjonariusze Biura Ochrony Rządu. Mężczyzna, który był świadkiem wypadku zapewnia, że nie chciałby się ponownie znaleźć w tej samej sytuacji i w tym samym miejscu. - Ciąganie po prokuraturach, gdzieś tam po psychologach - wymieniał. - Prokurator wypytywała się mnie o moją przeszłość, o to z jakiej rodziny pochodzę - dodał. - Może prokuratura chciała sprawdzić, czy wódka w naszych mózgach nie wyrządziła jakiejś krzywdy, czy to po prostu jest wiarygodne - zastanawiał się drugi ze świadków. Prawie wszyscy bezpośredni świadkowie wypadku to niepijący alkoholicy, którzy zerwali z nałogiem co najmniej pół roku przed wypadkiem. Chodzą na terapię do budynku, który znajduje się około 30-40 metrów od miejsca zdarzenia. Kiedy nadjeżdża kolumna rządowa, stali w głębi ulicy Orzeszkowej, w którą próbował skręcić kierowca fiata seicento. Kiedy wydarzył się wypadek, niektórzy z tej grupy, jak pan Waldemar, odwrócili głowę w stronę, gdzie następuje zderzenie rządowej limuzyny z seicento. Inni wcześniej zauważyli błysk świateł pierwszego samochodu i widzieli sam moment zderzenia. Pan Marek był już na ulicy. Odwrócił głowę dopiero po tym, jak usłyszał huk. Sygnałów dźwiękowych nie słyszał - rekonstruują dziennikarze ""Czarno na białym"". Prokuratura postanowiła, że przesłucha mężczyzn w obecności psychologa. Niektórych kilka razy, niektórym też zleciła specjalne testy. - Nie przypuszczam, żeby to była wystarczająca podstawa do tego, żeby wątpić w możliwość postrzegania tak prostych kwestii: czy był włączony głośny sygnał, czy też takiego sygnału nie było - komentował doktor Piotr Kładoczny z Uniwersytetu Warszawskiego i Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka. Karnista ocenił też sposób, w jaki przesłuchano bezpośrednich świadków. -  Mamy wielu bardzo wybitnych alkoholików trzeźwych, którzy piastowali bardzo różne i bardzo ważne funkcje w państwie, i nikt im nie zarzucał nigdy, że w tym czasie - kiedy byli cały czas trzeźwymi, niepijącymi alkoholikami - mieli jakieś kłopoty z postrzeganiem rzeczywistości - wskazywał. Każdy świadek wypadku premier Szydło usłyszał pouczenie: ""Kto, składając zeznanie mające służyć za dowód w postępowaniu prowadzonym na podstawie ustawy, zeznaje nieprawdę lub zataja prawdę, podlega karze pozbawienia wolności do lat 3."" Prokuratura zdecydowała się na przesłuchanie w obecności psychologa, co jest zgodne z prawem. - Prokurator wypytywała mnie o moją przeszłość, z jakiego rodziny pochodzę, czy nie było na pewno tych sygnałów dźwiękowych, albo czy nie mam przytępionego słuchu, czy nie jestem roztargniony. Zwróciła uwagę na operację, którą miałem - trepanację czaszki - czy ze mną jest wszystko w porządku - relacjonował pan Marek. - Jakbym nie był w pełni świadomy. Tak to odebrałem. Pytała pani prokurator, czy rodzice nadużywali alkohol. Powiedziałem, że ojciec owszem - powiedział mężczyzna. Dodał, że pytano go też o dzieciństwo i relacje z rodzicami. - Jedyne, czym można by było wytłumaczyć taki sposób przesłuchiwania, to jest to, żeby zdyskredytować te wyjaśnienia świadka - ocenił doktor Kładoczny. Zapytana o te przesłuchania prokuratura odpisała: ""Świadków, rekrutujących się spośród uczestników terapii przeciwalkoholowej, przesłuchano w warunkach art. 192 paragraf 2 kodeksu postępowania karnego, albowiem zaistniała uzasadniona wątpliwość co do ich stanu psychicznego, zdolności postrzegania oraz odtwarzania spostrzeżeń."" Odnosząc się do pytania o powód wielokrotnego przesłuchania świadków, śledczy napisali: ""Pojawienie się nowych okoliczności w trakcie prowadzonego postępowania przygotowawczego, bądź konieczność doprecyzowania kwestii co do których strony składały już zeznania, powoduje konieczność ich kolejnego przesłuchania."" - Na prokuraturze zeznawałem dwa razy, i raz miałem przesłuchanie z panią psycholog. Czy kolumna z panią premier jechała na sygnałach - o to pytała mnie pani prokurator. Dwa razy takie pytanie, dotyczące sygnałów świetlnych i dźwiękowych. Kolejne zeznanie było w ciągu trzech tygodni i wyglądało tak samo. Było wszystko identycznie - relacjonował pan Waldemar. - To, czy słyszeli ten sygnał, czy nie słyszeli - to zostało już przez nich powiedziane, z tego co rozumiem, nie jeden raz. W związku z tym, pytanie o to samo w kółko, nie ma sensu i stwarza wrażenie albo jakiejś formy nacisku, albo formy szykany wobec takiego świadka - wskazywał karnista, doktor Kładoczny. Dodatkowo, w obecności pani psycholog, pan Waldemar rozwiązywał testy na spostrzegawczość i inteligencję. Nie wiadomo, skąd taka skrupulatność prokuratury, skoro w sprawie wypadku - zeznania aż pięciu uzależnionych - weryfikuje inny świadek, któremu w momencie wypadku Waldemar otwierał bramę. Ten świadek nie jest osobą uzależnioną. Przyjechał na terapię po żonę. - Ja miałem cały czas uchyloną szybę i po prostu zaczęliśmy rozmawiać. Po chwili tej rozmowy usłyszeliśmy potężny huk. Był tak wielki, jakby po prostu jakaś bomba wybuchła. Po za hukiem nie słyszałem nic, kompletnie. Na pewno sygnałów dźwiękowych nie słyszałem - powiedział mężczyzna i dodał, że również był przesłuchiwany przez prokuraturę, tak jak jego żona. Ta jednak, została potraktowana przez prokuraturę podobnie, jak pan Waldemar i pan Marek. - Moja żona poczuła się jako gorszy człowiek - dodał mężczyzna. Pan Marek przyznał, że mocno przeżywa te przesłuchania w prokuraturze. - O mało co bym nie sięgnął po ten alkohol - powiedział. - Będę chyba musiał znowu jeździć do Krakowa jako świadek. To jest cała rzecz, która mnie martwi w tym wszystkim - dodał pan Waldemar. Jedyną osobą, która usłyszała zarzuty w tej sprawie, jest pan Sebastian, kierowca fiata, który zderzył się z rządową limuzyną. - Przez myśl przeszły mi same najgorsze rzeczy, typu więzienie - mówił w rozmowie z dziennikarzami ""Uwagi!"" TVN. Jego adwokat Władysław Pociej uważa jednak, że przesłuchania świadków w obecności psychologa to dla jego klienta dobra informacja. - Jeśli opinie będą dobre, to znaczy, że ci ludzie są wiarygodni - powiedział. Podobnie brzmi druga, uzupełniająca informacja prokuratury w tej sprawie: ""Specjalny tryb przesłuchania osób uczestniczących w terapii AA, wynikał z zastosowania trybu określonego w art. 192 paragraf 2 kodeksu postępowania karnego - co zarazem ma gwarantować brak możliwości kwestionowania wiarygodności świadków przez strony procesowe w toku postępowania karnego"". - Te postępowania, które się działy w mojej obecności, miały przebieg spokojny, powiedziałbym z dużą dozą elegancji. Ci ludzie stanowią grupę dowodów, która niejako sypie piachu w tryby. Ci ludzie byli chyba poddani dużej presji, a przecież niewiele potrzeba, żeby ludzie - którzy wstają z kolan - okazali się znów słabi - dodał adwokat kierowcy seicento. Przed końcem roku do prokuratury trafiła w końcu ekspertyza biegłych z krakowskiego Instytutu Ekspertyz Sądowych. Jej treść jest tajna. Śledczy czekają jeszcze na opinię ekspertów z Niemiec, którzy próbują odczytać dane z jednego z rejestratorów, umieszczonych w limuzynie premier Szydło. Autor: mnd//now / Źródło: Czarno na białym TVN24",,
"Kolejna ekspedycja ruszy na poszukiwania wraku ORP ""Orzeł""","Marynarka Wojenna się nie poddaje i zapowiada, że dalej będzie szukać wraku polskiego okrętu podwodnego ORP ""Orzeł"" na Morzu Północnym. Legendarna jednostka zaginęła bez wieści w 1940 roku. Ostatnia próba znalezienia wraku w czerwcu 2013 roku zakończyła się niepowodzeniem. Prace mają ruszyć w 2015 roku.","Przepadł bez wieści z całą załogą. Film opowie tajemniczą historię ORP ""Orzeł"" Słynny okręt... czytaj dalej »- Trudno mówić, że mamy nową lokalizację wraku okrętu. Mamy natomiast nowe informacje na ten temat od naszych partnerów z Danii i Holandii. I w tej chwili biuro kartografii Marynarki Wojennej analizuje te dane - powiedział podsekretarz MON Maciej Jankowski, który gościł w Gdyni na uroczystości przekazania Muzeum Lotnictwa Polskiego w Krakowie wraku amerykańskiego bombowca Douglas A-20 z II wojny światowej wydobytego miesiąc temu z dna Morza Bałtyckiego. Jankowski dodał, że raczej ""nie będzie to jedna wyprawa"", lecz ""seria ekspedycji"" mająca na celu zlokalizowanie miejsca, w którym spoczywa wrak okrętu. ORP ""Orzeł"" był najnowocześniejszym okrętem podwodnym II RP. Został zbudowany w okresie międzywojennym, głównie dzięki składkom polskiego społeczeństwa, w jednej z holenderskich stoczni. Kosztował 8,2 mln zł. Wyposażony w 12 wyrzutni torpedowych, jedno podwójne działko przeciwlotnicze oraz podwójny przeciwlotniczy karabin maszynowy - ORP ""Orzeł"" zawinął do portu w Gdyni 10 lutego 1939 roku. Na powierzchni wody jednostka mogła osiągnąć prędkość 20 węzłów na godzinę, pod wodą - 9 węzłów. Maksymalnie okręt mógł zejść na 80 metrów pod wodę. Szukali wraku ORP Orzeł, znaleźli zaginiony brytyjski okręt Załoga ORP Lech,... czytaj dalej »Rano 1 września 1939 roku ""Orzeł"" wypłynął na Bałtyk, by zabezpieczać polskie wybrzeże przed ewentualnym desantem niemieckim od strony morza. 15 września okręt zawinął do Tallina, by wysadzić chorego kapitana. Jednostka została internowana, zabrano z niej dziennik pokładowy, mapy i część uzbrojenia. W nocy polscy marynarze porwali okręt z estońskiego portu i kierując się mapami narysowanymi z pamięci popłynęli w kierunku Anglii. Po czterdziestodniowym rejsie, ściganemu przez niemiecką flotę i bombardowanemu przez niemieckie samoloty okrętowi udało się wejść do bazy Rosyth w Wielkiej Brytanii. ""Orzeł"" został przydzielony do Drugiej Flotylli Okrętów Podwodnych w Rosyth. Zimą okręt wychodził wielokrotnie na patrole i służbę konwojową. 8 kwietnia 1940 roku zatopił niemiecki transportowiec wojskowy ""Rio de Janeiro"", przewożący żołnierzy i sprzęt wojskowy, czym przyczynił się do zdemaskowania przygotowywanej przez Hitlera inwazji na Norwegię. Wieczorem 23 maja 1940 roku załoga ORP ""Orzeł"" wypłynęła na swój kolejny patrol na Morze Północne. W niewyjaśnionych dotąd okolicznościach okręt nie powrócił z morza. Według wielu hipotez, mógł on wpłynąć na pas zaminowany przez Niemców lub Anglików, czy też został przypadkowo zatopiony przez Brytyjczyków. CZYTAJ WIĘCEJ O TAJEMNICZYM ZAGINIĘCIU JEDNOSTKI Wraku jednostki do dziś nie udało się odnaleźć. Ostatnią, zakończoną fiaskiem, ekspedycję poszukiwawczą na Morzu Północnym, Marynarka Wojenna przeprowadziła w czerwcu 2013 r. Portal tvn24.pl, jako pierwszy opublikował zdjęcia zrobione przez brytyjskich hydrografów, na których znajduje się obiekt podobny do zaginionego okrętu podwodnego. Oglądaj Wideo: TVN 24 Pasjonaci na tropie Orła Źródło: domena publiczna Wikipedia ORP Orzeł Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Jedno z ostatnich zdjęć ORP Orzeł wykonane w 1940 roku w Wielkiej Brytanii,
"""Żadnych dowodów, że sprawca znał swoje ofiary""","Holenderska prokuratura nie znalazła do wtorku żadnych dowodów na to, że sprawca poniedziałkowego ataku z użyciem broni palnej w Utrechcie znał wcześniej swoje ofiary. Śledczy podejrzewają motyw terrorystyczny.","Prokuratura poinformowała, że sposób przeprowadzenia ataku oraz notka zostawiona w samochodzie sprawcy wskazują, iż miał on podłoże terrorystyczne. Podkreślono jednak, że inne motywy również są rozważane w śledztwie. Tymczasem krewni ofiar nie wierzą, że atak miał podłoże terrorystyczne, o czym informuje turecka agencja Anatolia. Głównym podejrzanym jest przetrzymywany w areszcie 37-letni mężczyzna tureckiego pochodzenia. Mężczyzna otworzył w poniedziałek przed południem ogień w tramwaju w Utrechcie. Zabił trzy osoby. Według holenderskiej prokuratury w ataku raniono siedem osób, z czego trzy ciężko. Początkowo holenderskie władze obawiały się, że doszło do kolejnego zamachu terrorystycznego i rano wprowadzono stan podwyższonego alertu. Niemal przez cały poniedziałek wzmocniona była ochrona lotnisk, obiektów rządowych i innych ważnych budynków, a zwłaszcza meczetów. We wtorek holenderska policja poinformowała, że w związku z poniedziałkowym atakiem - poza głównym podejrzanym - zatrzymano jeszcze dwie osoby. Po otrzymaniu informacji o ataku w Utrechcie premier Holandii Mark  Rutte wyraził głębokie zaniepokojenie i  poinformował o zwołaniu posiedzenia kryzysowego rządu. Na poniedziałkowej konferencji prasowej w Hadze szef holenderskiego rządu oświadczył, że wychodzi z założenia, iż był to ""zamach"". Rutte   poinformował, że w związku z wydarzeniami w Utrechcie władze podjęły   ""wszystkie wysiłki"", aby schwytać ""podejrzanego lub podejrzanych""  odpowiedzialnych za atak. Autor: akw/adso/kwoj / Źródło: PAP, Reuters",Strzały padły w tramwaju przy 24 Oktoberplein w Utrechcie,
"Nowiczok ""wymiótł"" dyplomatów","To największe w historii zbiorowe wydalenie rosyjskich oficerów wywiadu - komentuje szef brytyjskiej dyplomacji. Stany Zjednoczone i ponad połowa państw Unii Europejskiej, w tym Polska, zdecydowały się na wydalenie rosyjskich dyplomatów. To reakcja na próbę otrucia Siergieja Skripala.",Źródło: tvn24,,
"USA wracają do gry. Biden w Kijowie przekaże ""poważne wiadomości""","Stany Zjednoczone planują zwiększyć wojskową pomoc dla Ukrainy, ale wciąż będzie miała ona charakter dostaw sprzętu nieśmiercionośnego. Amerykanie zamierzają dostarczyć - po raz pierwszy - wozy humvee, choć te na razie nie będą uzbrojone.","USA wracają do gry. Biden w Kijowie przekaże ""poważne wiadomości"" Stany Zjednoczone... czytaj dalej »Takie informacje od anonimowych amerykańskich urzędników uzyskała agencja Reutera. Informacje o zwiększeniu pomocy ma przekazać władzom w Kijowie wiceprezydent Joe Biden. Przyleciał on do stolicy Ukrainy, w piątek przeprowadzi tam rozmowy. Oprócz pojazdów humvee, Amerykanie mają dostarczyć dawno obiecane radary. Informatorzy Reutersa nie sprecyzowali, jakiej wartości ma być ta pomoc. Urzędnicy, którzy rozmawiali z Reutersem, określają zapowiedź pomocy jako zwiększenie wsparcia USA dla ukraińskiego wojska. Zarazem zwracają uwagę, że jest to mniej, niż prosił Petro Poroszenko podczas wrześniowej wizyty w USA. Prezydent Ukrainy - nawet podczas mowy w Kongresie - zwrócił się o pomoc w postaci dostaw śmiercionośnej broni. Zwolennikami takiego rozwiązania są niektórzy kongresmeni. Uważają oni, że należy pomóc Kijowowi bronią w odpowiedzi na agresję militarną Rosji w Donbasie. Ukraina zrezygnuje z neutralności? Rosja zażąda gwarancji od NATO Rzecznik... czytaj dalej »Jednak przedstawiciele administracji Obamy utrzymują, że Ukraina ma wystarczająco dużo śmiercionośnej broni, a rodzaje uzbrojenia, o jakie prosił Kijów, miałyby marginalną wartość. Zarazem jednak doradcy Obamy przyznają oficjalnie, że kwestia dostaw śmiercionośnej broni wciąż jest na stole. To wywołało reakcję Moskwy. Kilka godzin przed wylądowaniem wiceprezydenta Bidena w Kijowie, rzecznik MSZ Rosji Aleksandr Łukaszewicz ostrzegł przed ""dużą zmianą polityki administracji USA wobec konfliktu na Ukrainie"". Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Lampka wina lepsza od ustawy kompetencyjnej,"Projekt ustawy kompetencyjnej, po konsultacjach w klubach, trafi w czwartek do laski marszałkowskiej. - Uważam, że to niepotrzebny projekt - komentuje w ""Poranku"" TVN24 były premier Leszek Miller.","Kompetencje najwyższych osób w państwie określa konstytucja. Jednak spory między gabinetem prezydenta i premiera wybuchają przy niemal każdym ważnym wyjeździe zagranicznym. Czy ustawa kompetencyjna rozwiąże ten polityczny węzeł? Wątpliwości co do tego ma były premier Leszek Miller. - Ta ustawa nie powinna nazywać się ustawą ""kompetencyjną"" a ustawą ""incydentalną"". Bo ona dotyczy tylko dosyć wąskiego zakresu kompetencji czy relacji między różnymi ogniwami władzy państwowej, odnoszące się do Unii Europejskiej - stwierdził w TVN24. W każdy poniedziałek (...) jechałem do prezydenta i mówiłem: Olku, w tym tygodniu ja będę tu i tu. Prezydent mówił: ja tu i tu. Jeśli chodzi o szczyty Unii Europejskiej to jeżdżę ja, jeśli chodzi o NATO prezydent. Nie trzeba było pisać żadnej ustawy.Leszek Miller, były premier W każdy poniedziałek (...) jechałem do prezydenta i mówiłem: Olku, w tym tygodniu ja będę tu i tu. Prezydent mówił: ja tu i tu. Jeśli chodzi o szczyty Unii Europejskiej to jeżdżę ja, jeśli chodzi o NATO prezydent. Nie trzeba było pisać żadnej ustawy. Leszek Miller, były premier Kto ważniejszy W projekcie ustawy znajduje się kontrowersyjny zapis głoszący, że upoważnienie do wzięcia udziału w posiedzeniach UE dla prezydenta wydawać ma Rada Ministrów na wniosek premiera. Zdaniem Millera właśnie ten artykuł (rozdz. 2 art. 6) jest najbardziej wątpliwy w sensie zgodności z konstytucją. - Jeśli ustawa zostanie zaskarżona do Trybunału Konstytucyjnego, to być może zostanie uchylona. Wydaje mi się, że to jest jednak przepis zbyt daleko idący pamiętając, że urząd prezydenta i premiera to są dwa niezależne od siebie organa władzy - podkreślił. Były premier zapytany, czy prezydent jest najwyższym organem w państwie, zdecydowanie zaprzecza. - Jeśli reprezentuje państwo to tak, ale jeśli chodzi o wykonywanie rozmaitych kompetencji – to są dwa niezależne od siebie ogniwa. Mówi się głowa państwa, co to za głowa? Oglądaj Lekarstwo Millera na spory kompetencyjne. Lampka wina zamiast kłótni Jakie rozwiązanie napiętej sytuacji między Lechem Kaczyńskim a Donaldem Tuskiem widzi Miller? - W każdy poniedziałek, gdy prezydentem był Aleksander Kwaśniewski a premierem ja, o godz. 11 odbywały się rutynowe spotkania prezydenta i premiera, bez mediów. Jechałem do prezydenta i mówiłem: Olku, w tym tygodniu ja będę tu i tu. Prezydent mówił: ja tu i tu. Jeśli chodzi o szczyty Unii Europejskiej to jeżdżę ja, jeśli chodzi o NATO prezydent. Nie trzeba było pisać żadnej ustawy - podkreślił. - Panowie. Spotykajcie się albo o 11 albo o 23. To zależy od tematyki i od materii. 23 też ma swoje zalety i dużo swojego uroku. Nic się już specjalnie nie dzieje, za oknem przyjemny mrok, mrok skłania do refleksji. Ludzie się wyciszają, są bardziej przyjaźni sobie, no i poza tym można wypić kieliszek wina.",Leszek Miller o ustawie kompetencyjnej,
Hanna Gronkiewicz-Waltz: dorobek komisji Jakiego jest żaden,"- Nie będę brała udziału w kampanii wyborczej Patryka Jakiego, to działania czysto polityczne - odpowiedziała na pytanie o stawienie się na posiedzenie komisji weryfikacyjnej Hanna Gronkiewicz-Waltz. Goszcząca w ""Faktach po Faktach"" prezydent stolicy oceniła dorobek komisji jako ""żaden"". - Jest raczej dorobek naszej ""małej"" ustawy reprywatyzacyjnej, na podstawie której odzyskaliśmy kamienice, w tym wiele szkół i przedszkoli - powiedziała. Gośćmi dalszych części programu byli Kazimierz Michał Ujazdowski, Maciej Mitera i Waldemar Żurek.",,"Hanna Gronkiewicz-Waltz w ""Faktach po Faktach""",
Harry Potter się żeni,"Zagorzały miłośnik twórczości J. K Rowling nie mógł się doczekać na siódmy, ostatni tom przygód Harrego Pottera, więc... sam go napisał. Swoją twórczość opublikował w Internecie. Jak pisze ""The Sun"", wiele osób dało się nabrać.","Podrabiana wersja książki ""Harry Potter and the Deathly Halllows"" (""Harry Potter i śmiertelne relikwie"") ma 250 tysięcy słów. Kończy się szczęśliwie - ślubem Harry'ego i siostry jego najlepszego przyjaciela, Ginny Weasley. Happyend wzbudził podejrzenie części fanów, bo Rowling nie raz zapowiadała, że siódmy tom będzie mroczny i zginie w nim co najmniej jeden z głównych bohaterów. Nie wykluczyła, że będzie to właśnie Potter. Wydawca książki, Bloomsbury, także zapewnia, że rozpowszechniona w internecie wersja to fałszerstwo. - Fani muszą czekać do 21 lipca, do premiery prawdziwej książki - ucina krótko. Wydawnictwo starannie zabezpieczyło się przed wszelkimi przeciekami. Ostatnią część bestsellerowej serii zna tylko autorka i trzech szefów wydawnictwa.",Fani na prawdziwego Pottera muszą poczekać do lipca,
Sejm zwleka z wyborem członków Rady IPN,"Pięciu członków Rady IPN, których w piątkowym głosowaniu miał wskazać Sejm, zostanie wybranych na następnym posiedzeniu. Wszystko dlatego, że - jak powiedział marszałek Sejmu Grzegorz Schetyna - mają być w tej sprawie jeszcze prowadzone konsultacje. Senat już wczoraj wskazał dwóch członków Rady.","Kluby poprosiły o tydzień konsultacji. Zgodziłem się na to, bo zależy mi, żeby parlament wybrał najlepszych kandydatów - powiedział dziennikarzom marszałek Schetyna. I dodał, że potrzebny jest czas, żeby ""ustalenie było pełne i żeby kandydaci byli jak najlepsi"". Dziewięciu do Rady Rada - która wkrótce ma przystąpić do wyłaniania kandydata na prezesa IPN - ma liczyć dziewięć osób. Na liście kandydatów, spośród których Sejm ma wybrać pięciu członków Rady, są historycy: Andrzej Chojnowski, Edward Czapiewski, Antoni Dudek, Piotr Franaszek, Andrzej Friszke, Andrzej Paczkowski, Dariusz Stola, Włodzimierz Suleja, Tadeusz Wolsza i Stanisław Żerko. IPN: Uzupełnić opinię po ekshumacji Pyjasa Krakowski... czytaj dalej » W czwartek wieczorem Senat do Rady Instytutu Pamięci Narodowej wybrał dwóch historyków: Grzegorza Motykę i Bolesława Orłowskiego. Motyka otrzymał w tajnym głosowaniu 47 głosów, z kolei na Orłowskiego głosowało 50 senatorów. Wymagana do wyboru bezwzględna większość wynosiła 44 głosy. Motyka jest profesorem Akademii Humanistycznej im. Aleksandra Gieysztora w Pułtusku. Specjalizuje się w tematyce ukraińskiej. W 1992 ukończył studia historyczne na Katolickim Uniwersytecie Lubelskim i rozpoczął pracę w Instytucie Studiów Politycznych PAN. Do 2007 pracował również w Biurze Edukacji Publicznej IPN. Prof. Bolesław Orłowski jest historykiem techniki, pracownikiem naukowym Instytutu Historii Nauki PAN i założycielem m.in. Polskiego Towarzystwa Historii Techniki i Rady Badań nad Polonią. Jest autorem ponad 30 książek o tematyce technicznej. Pozostałych dwóch członków Rady powoła prezydent Bronisław Komorowski. Wybierać będzie spośród czterech kandydatów zgłoszonych mu przez Krajową Radę Sądownictwa. IPN ma p.o. prezesa Marszałek Sejmu... czytaj dalej » Według ostatnich doniesień, prezydenckimi faworytami są prokurator IPN Antoni Kura i sędzia Sądu Najwyższego w stanie spoczynku Andrzej Wasilewski. Eisler czy Lasota? Rada zastąpi 11-osobowe Kolegium IPN, które zostało wybrane jeszcze za rządów Jarosława Kaczyńskiego. Platforma Obywatelska przedstawiła nowelizację ustawy o IPN w 2010 roku. Według ustawy, głównym zadaniem Rady będzie rozpisanie konkursu i wskazanie kandydata, spoza swego grona, na prezesa IPN. Ma go powołać Sejm, zwykłą większością głosów, za zgodą Senatu. Wśród faworytów wymienia się szefów warszawskiego i krakowskiego oddziału IPN. Są nimi Jerzy Eisler i Marek Lasota. Ostatnim prezesem IPN był historyk, dr hab. Janusz Kurtyka, który zginął w katastrofie lotniczej w Smoleńsku. Jego obowiązki pełni obecnie wiceprezes IPN, Franciszek Gryciuk. Większe kompetencje Rada dostała większe kompetencje niż Kolegium. Ma ona ustalać priorytetowe tematy badawcze i rekomendować kierunki działań IPN a także opiniować powoływanie i odwoływanie szefów pionów IPN (u prezydenta leży wniosek o odwołanie szefa pionu śledczego IPN). W przypadku odrzucenia rocznego sprawozdania prezesa IPN przez Radę, może ona wnosić o jego odwołanie przez parlament. PiS krytykuje nowelizację ustawy, zwłaszcza niepoddanie elektorów lustracji i wskazywanie kandydatów do Rady przez środowiska sędziowskie.",Teraz kolejnych członków Rady wybierze Sejm i prezydent,
"Rosja wysyła bombowce strategiczne do RPA. W celu ""rozwoju dwustronnej współpracy""","Dwa rosyjskie bombowce strategiczne Tu-160 w środę wylądują w Republice Południowej Afryki - podała agencja Interfax, powołując się na źródła w afrykańskich siłach zbrojnych. Wcześniej ministerstwo obrony Rosji oświadczyło, że ""pierwszy lot bombowców do RPA odbywa się w celu rozwoju dwustronnej współpracy wojskowej"".","""Grupa  lotnicza rosyjskich sił powietrznych w składzie dwóch strategicznych  bombowców Tu-160 oraz samolotów Ił-62 i An-124 Rusłan odwiedzi Republikę  Południowej Afryki. Celem wizyty jest rozwój dwustronnej współpracy  wojskowej"" - podał rosyjski resort obrony w komunikacie, cytowanym przez agencję  Interfax. Według doniesień agencji An-124 Rusłan i Ił-62 wylądowały na lotnisku w pobliżu Pretorii w poniedziałek wieczorem. Zostały tam wysłane ""w ramach przygotowań do zbliżającego się pierwszego przybycia rosyjskich bombowców strategicznych Tu-160"" - poinformowała Interfax. ""Honorową eskortę"" rosyjskich bombowców mają zapewnić myśliwce południowoafrykańskich sił powietrznych. Jak zauważa agencja Reutera, lot bombowców strategicznych odbywa się w czasie dążenia Rosji do odbudowania wpływów na kontynencie afrykańskim. W środę w Soczi rozpoczął się szczyt Rosja - Afryka, na którym omawiane są miedzy innymi kwestie dostaw uzbrojenia do państw Afryki. Tu-160 (oznaczenie zachodnie Blackjack) są zdolne do przenoszenia nuklearnych pocisków manewrujących. Autor: tas\mtom / Źródło: Interfax, Reuters",Tu-160 (oznaczenie zachodnie Blackjack - Biały Łabędź) są zdolne do przenoszenia nuklearnych pocisków manewrujących,
Libańskie wioski ostrzelane z Syrii?,"Z terytorium Syrii ostrzelane zostały libańskie wioski tuż przy granicy - poinformowała w niedzielę libańska agencja informacyjna, na którą powołuje się Associated Press.","Pociski eksplodowały w czterech wsiach późnym wieczorem w sobotę w północnym rejonie syryjsko-libańskiej granicy. Według okolicznych mieszkańców po ataku w powietrzu unosił się nieprzyjemny zapach.Ostrzelano stołówkę. Zginęło 12 studentów Co najmniej 12... czytaj dalej »Libańska agencja informacyjna nie donosi o żadnych ofiarach w ludziach. Nie podano również, kto dokonał ataku z Syrii - czy były to siły reżimowe prezydenta Baszara el-Asada, czy też walczący z nimi rebelianci. W połowie marca Rada Bezpieczeństwa ONZ wyraziła poważne zaniepokojenie z powodu powtarzających się incydentów na granicy między Syrią a Libanem, w wyniku których ginie i odnosi rany ludność cywilna. W rezolucji zwrócono uwagę, że kryzys w Syrii ma niekorzystny wpływ na stabilizację w Libanie; stale rośnie liczba uchodźców uciekających z Syrii przed przemocą - obecnie jest ich w Libanie już ponad 360 tysięcy.""NYT"": Przy aktywnej pomocy CIA fala uzbrojenia zalewa Syrię Administracja... czytaj dalej »Ponadto syryjski konflikt spotęgował napięcia religijne w Libanie. Polaryzacja stanowisk Libańczyków wobec trwającej od dwóch lat wojny domowej w Syrii doprowadziła do starć między sunnitami a alawitami w północnej części kraju.Większość libańskich sunnitów poparła antyreżimowych rebeliantów w Syrii, podczas gdy szyici sprzyjają raczej Asadowi, który - podobnie jak wielu ludzi z jego otoczenia - wywodzi się z mniejszości alawickiej. Alawici to wyznawcy skrajnego odłamu szyizmu, a wielu sunnitów uważa ich za niewiernych. Szyicki Hezbollah nie ukrywa, że jego bojownicy walczą w Syrii po stronie sił tamtejszego reżimu.",,
"Jak PiS 
odcina się od Pospieszalskiego?","Na platformę Kontakt TVN24 otrzymujemy informacje o projekcjach filmu ""Solidarni 2010"" organizowanych przez Prawo i Sprawiedliwość. Projekcje filmu Jana Pospieszalskiego odbywają się w ostatnich dniach przed wyborami, lecz sztab wyborczy Jarosława Kaczyńskiego zaprzecza, by miały związek z kampanią. - To klub parlamentarny jest organizatorem seansu - mówi tvn24.pl rzecznik sztabu Paweł Poncyljusz.","Zdjęcie plakatu zapraszającego na projekcję ""Solidarnych 2010"" otrzymaliśmy od pana Dariusza ze Stalowej Woli. Na plakacie Klubu Parlamentarnego PiS widnieje informacja o bezpłatnej projekcji filmu, która odbędzie się w lokalnym kinie w najbliższy czwartek (17 czerwca). Plakat w Stalowej Woli (fot. Dariusz Przytuła) Pospieszalski: dałem ludziom mówić Dałem tym ludziom... czytaj dalej »""Film wykorzystuje śmierć do kampanii"" Ten film ""burzy... czytaj dalej »Prezes TVP broni Pospieszalskiego - Film Jana... czytaj dalej »Film autorki ""Solidarnych 2010"" nie trafi do kin Gutek Film... czytaj dalej » Jak informowała przed paroma dniami ""Gazeta Wyborcza"", film wyświetlany miał być też w Krakowie. Na swojej stronie informował o tym senator wybrany z list PiS Zbigniew Cichoń, który był organizatorem pokazu. Informacja ta zniknęła jednak z jego strony. Podobny pokaz odbył się natomiast w maju w Kwidzyniu. Tam na projekcji w Kwidzyńskim Centrum Kultury na zaproszenie Powiatowego Komitetu PiS pojawił się autor filmu Jan Pospieszalski. Sztab się odcina Rzecznik sztabu Jarosława Kaczyńskiego Paweł Poncyljusz kategorycznie zaprzeczył, aby projekcje ""Solidarnych 2010"" miały coś wspólnego z kampanią wyborczą. - Mamy 150 posłów i następnych kilkudziesięciu senatorów, oni różne rzeczy robią - powiedział tvn24.pl. - Ja ani nikt ze sztabu nie organizuje takich projekcji - dodał. Partia nie chce filmów W poniedziałek politycy PiS dostali smsy z prośbą, by filmu nie rozpowszechniać - informuje ""Gazeta"". Chodziło o to, by uniknąć zarzutów, że partia wykorzystuje tragedię smoleńską w kampanii prezydenckiej. Pod prośbą z centrali miał podpisać się szef Komitetu Wykonawczego PiS Joachim Brudziński. Ten jednak nie chciał potwierdzić tej informacji. Nie potwierdził jej także rzecznik sztabu Kaczyńskiego. - Ja nic o tym nie wiem - mówił Poncyljusz w rozmowie z tvn24.pl. ""Rozsądek spycha na manowce"" Dokument ""Solidarni 2010"" wyemitowała w poniedziałek 26 kwietnia TVP1. Półtoragodzinny obraz składa się z rozmów z napotkanymi na ulicach kraju osobami, które opowiadają o żałobie i ofiarach katastrofy w Smoleńsku. Prezentują własne wersje i teorie dotyczące tragedii, m.in. sugerując, że stoją za nią konkretne osoby z Polski i Rosji. Materiał wzbudził duże kontrowersje m.in. wśród polityków lewicy, którzy zarzucali mu manipulację i ""burzenie poczucia żałobnej jedności Polaków"". ""Promowanie podziału, granie na emocjach wprowadza chaos myśli, rozsądek spycha na manowce"" - oceniali Jerzy Wenderlich i Tomasz Kalita. Pospieszalski a REM W sprawie głos zabrała także Rada Etyki Mediów, do której napłynęło sporo skarg na sposób składania relacji przez Pospieszalskiego. ""W relacjach tych pojawiały się oskarżenia pod adresem przeciwników prezydenta Lecha Kaczyńskiego, stwierdzenia, że Polska nie jest krajem demokratycznym, sugestie spiskowe dotyczące katastrofy pod Smoleńskiem"" - przyznała REM. Rada zauważyła przy tym, że ""redaktor Pospieszalski reagował na takie wypowiedzi aprobująco, powtarzając niektóre, oddając głos dwukrotnie tym samym interlokutorom, co miało znamiona manipulacji"". ""W opinii REM naruszył zapisane w Karcie Etycznej Mediów zasady obiektywizmu, a także szacunku i tolerancji, co jest szczególnie naganne w sytuacji dramatycznych i bolesnych przeżyć całego społeczeństwa"" - podkreśliła REM","PiS zaprasza na projekcję ""Solidarnych 2010""",
On ma zastąpić Edmunda Klicha,"W środę minister transportu ogłosi, kto pokieruje Państwową Komisją Badania Wypadków Lotniczych. Jak ustalił portal tvn24.pl byłego polskiego akredytowanego przy MAK płk. Edmunda Klicha zastąpi w fotelu przewodniczącego Maciej Lasek. Według naszych informacji jego kandydaturę Sławomir Nowak zaakceptował we wtorek.","Po posiedzeniu Rady Ministrów odbyło się spotkanie Macieja Laska z ministrem transportu. Sławomir Nowak w rozmowie z tvn24.pl zaznaczył, że przed podjęciem decyzji chciał osobiście spotkać się z kandydatem na nowego szefa PKBWL. - Moje stanowisko ogłoszę w środę rano - zapowiedział. Kandydat na stanowisko szefa PKBWL musi mieć zgodę ministra na objęcie funkcji. Szczegółów spotkania ze Sławomirem Nowakiem nie chciał nam zdradzić najbardziej zainteresowany Maciej Lasek. Edmund Klich odwołany. Nowak: Mam wrażenie, że mu ulżyło Minister... czytaj dalej » Tym razem minister nie pomógł Dotychczasowy wiceprzewodniczący PKBWL zastąpi na stanowisku jej szefa płk. Edmunda Klicha. Odwołania byłego polskiego akredytowanego przy MAK od dawna chcieli pozostali członkowie Komisji. Przytłaczającą większością głosów opowiedzieli się za tym już na początku 2011 roku, ale wtedy Klicha - kierującego PKBWL od 2006 roku - uratował sprzeciw ówczesnego ministra infrastruktury Cezarego Grabarczyka. W ostatnich dniach doszło do kolejnego głosowania w sprawie odwołania dotychczasowego szefa Komisji. Decyzja jego współpracowników była jednomyślna. Spekulowano, że wpływ na to - a także na decyzję ministra Nowaka - mogły mieć ujawnione przez media informacje, że pułkownik krótko po katastrofie smoleńskiej nagrywał swoje rozmowy z politykami - m.in. z ówczesnym szefem MON Bogdanem Klichem. Chcieli odwołania Klicha, bo utracił autorytet. Mamy wniosek Całkowita utrata... czytaj dalej » We wniosku o odwołanie dotychczasowego przewodniczącego jeden z członków PKBWL napisał, że jest on ""spowodowany całkowitą utratą autorytetu przez Edmunda Klicha, co uniemożliwia dalsze sprawowanie przez niego funkcji wynikających z wyznaczenia na członka i przewodniczącego"" PKBWL. Głosowanie nad jego następcą zdecydowanie wygrał dotychczasowy wiceszef PKBWL Maciej Lasek, który pokonał w nim dwóch innych kandydatów. Lasek jest pilotem samolotowym i inżynierem lotniczym. Dotychczas był wiceszefem Państwowej Komisji Badania Wypadków Lotniczych. Był też wiceprzewodniczącym komisji Jerzego Millera, badającej przyczyny katastrofy Tu-154M pod Smoleńskiem. Komisja od powietrza Państwowa Komisja Badania Wypadków Lotniczych działa przy Ministerstwie Transportu, Budownictwa i Gospodarki Morskiej. Jej członkowie badają wszystkie wypadki i poważne incydenty lotnicze, do których doszło na terenie Polski. Komisja nie orzeka o winie i odpowiedzialności, ale ma za zadanie ustalić dokładne przyczyny i okoliczności zdarzeń. Wydaje też rekomendacje, które mają pozwolić zapobiec podobnym wypadkom w przyszłości.",,
"Synek odebrał medal na pogrzebie ojca. ""Tatusiu, kocham cię jak stąd do Księżyca""","19-miesięczny Harvey Keaton odebrał medal przyznany pośmiertnie jego ojcu strażakowi. Geoffrey Keaton zginął 19 grudnia w trakcie gaszenia pożaru w mieście Buxton w Australii, został pochowany w czwartek 2 stycznia w pobliżu Sydney. Na pogrzebie obecny był premier Australii Scott Morrison.","Poruszające zdjęcia z pogrzebu Geoffrey'a Keatona zamieściła w internecie miejscowa jednostka straży pożarnej. Na jednej z fotografii widać małego chłopca ze smoczkiem, który ubrany w strażacki strój, odbiera medal przyznany pośmiertnie jego ojcu za ""odwagę i wierną służbę"". Na innym zdjęciu widzimy trumnę i kubek z napisem ""Tatusiu, kocham cię jak stąd do Księżyca i z powrotem"". ""Dziś pożegnaliśmy jednego z nas"" - napisali w mediach społecznościowych strażacy. Na pogrzebie 32-letniego strażaka obecny był premier Australii Scott Morrison. ZOBACZ > ""Nie wracaj tu, nie jesteś mile widziany."" Premier przegnany ze spalonej wsi Geoffrey Keaton był jednym z dwóch strażaków, którzy zginęli 19 grudnia w miejscowości Buxton, w Nowej Południowej Walii w trakcie akcji gaśniczej. Na ich wóz strażacki spadł konar płonącego drzewa. Drugi ze strażaków, który zmarł w wypadku - 36-letni Andrew O'Dwyer zostanie pochowany w przyszłym tygodniu. W pożarach w Australii zginęło już co najmniej 18 osób, kilkadziesiąt jest zaginionych. Szczególnie tragiczna sytuacja panuje w Nowej Południowej Walii, gdzie od 3 stycznia obowiązuje stan wyjątkowy. Trwa tam ewakuacja ludności, w południowo-wschodniej części stanu spłonęło 1,3 tys. domów. Dziesiątki tysięcy turystów zostało zmuszonych do przerwania wakacji i natychmiastowego wyjazdu z kurortów. To jedna z największych akcji ewakuacyjnych w historii Australii. Skuteczną walkę z pożarami utrudniają wichury i temperatura przekraczająca 40 stopni Celsjusza. ZOBACZ TEŻ > 
Poparzone kangury, koale i wombaty. ""Odbudowanie populacji może trwać lata""
Lodowce zmieniły kolor. ""Tragedia jednego kraju ma skutki uboczne w drugim"" Dziesiątki  tysięcy turystów zostało zmuszonych do przerwania wakacji i  natychmiastowego wyjazdu z kurortów. To jedna z największych akcji  ewakuacyjnych w historii Australii. (http://www.tvn24.pl) ł Nowej Południowej Walii trwa ewakuacja ludności, w południowo-wschodniej części stanu spłonęło 1,3 tys. domów. (http://www.tvn24.pl) ł Nowej Południowej Walii trwa ewakuacja ludności, w południowo-wschodniej części stanu spłonęło 1,3 tys. domów. (http://www.tvn24.pl) Autor: mbl//mro / Źródło: BBC, Daily Mail, PAP","Kubek z napisem ""Tatusiu, kocham cię jak stąd do księżyca"" postawiony był przy trumnie",
"Wajda: nagroda ""to fragment jakiejś większej całości""","Myślę, że to jest bardzo piękna nagroda i musze powiedzieć, że moje stare serce się poruszyło - powiedział Andrzej Wajda w rozmowie z rosyjską telewizją NTV kilka godzin po tym, jak Kreml przyznał reżyserowi Order Przyjaźni. Twórca łączy odznaczenie z emisją jego ""Katynia"" w Rosji po katastrofie Smoleńskiej. - Te gesty nie są bez znaczenia - dodał w rozmowie z TVN24.","- Rozumiem, że ta nagroda łączy się z filmem ""Katyń"", który był pokazany w rosyjskiej telewizji publicznej, a mam świadomość że w tej telewizji nie pojawia się nic, co nie ma pewnego politycznego przyzwolenia. Więc rozumiem, że jest to swego rodzaju gest prezydenta w stronę reżysera, który próbuje w tej trudnej sytuacji polsko-rosyjskiej poruszyć temat drastyczny - powiedział NTV Andrzej Wajda. Miedwiediew dał order Wajdzie Polski reżyser... czytaj dalej » - To jest sprawa, która trwa i chciałbym swoim filmem się przyczynić do tego, żeby ona dobiegła do końca. A myślę, że nagroda prezydenta mówi mi o tym, ze to jest możliwe - dodał reżyser. Gesty nie bez znaczenia W lakonicznym, jednozdaniowym komunikacie służba prasowa Kremla podała, że Wajda otrzymał Order Przyjaźni za ""wielki wkład w rozwój rosyjsko-polskich stosunków w sferze kultury"". - To nie chodzi o to, że ja dostałem ten order tylko, że ja jestem polskim reżyserem - tłumaczył w rozmowie z reporterką TVN24. Oglądaj Wideo: TVN24 Andrzej Wajda dla TVN24Wajda o powstaniu: To była zła decyzja Ostatniego dnia... czytaj dalej » - Wydaje mi się, że to jest fragment jakiejś większej całości. To jest jakiś gest, a te gesty nie są bez znaczenia. Myślę, że my też staramy się te gesty wykonywać, żeby też stwarzać sytuację, w której będziemy mogli wspólnie powiedzieć sobie, że to już jest za nami - zakończył. Rosyjska premiera ""Katynia"" odbyła się w 2008 roku, jednak wówczas dzieło to mogli zobaczyć widzowie tylko... dwóch kin. Dopiero w tym roku film pokazał jeden z rosyjskich państwowych kanałów telewizyjnych. Po katastrofie samolotu prezydenckiego pod Smoleńskiem. Order Przyjaźni to jedno z najwyższych odznaczeń państwowych Federacji Rosyjskiej.",Andrzej Wajda dla TVN24,
Protestują szósty piątek z rzędu. Nawet milion osób na ulicach,"Około miliona ludzi wzięło udział w piątkowym, szóstym z rzędu proteście na ulicach Algieru - poinformowała tamtejsza policja. Tym samym jest to największa spośród trwających od końca lutego demonstracji przeciwko prezydentowi Algierii Abdelazizowi Buteflice.","Reuters podaje, że funkcjonariusze użyli wobec protestujących gumowych kul i gazu łzawiącego. Wcześniej informowano również, że użyli także armatek wodnych oraz że niektórzy protestujący rzucali kamieniami w policjantów.

Demonstracje odbywają się w piątek także w kilku innych algierskich miastach. Trwające w tym kraju protesty społeczne wybuchły w lutym po zapowiedzi schorowanego Butefliki, że zamierza ubiegać się o piątą kadencję w zaplanowanych początkowo na kwiecień wyborach prezydenckich. DLACZEGO ALGIERCZYCY PROTESTUJĄ - CZYTAJ WIĘCEJ",,
"""Nasze ciotki, nasi wujowie"". 
Poznaniacy parodiują niemiecki serial","Więzień obozu koncentracyjnego podchodzi do niemieckich żołnierzy i zaczyna ich strofować, że źle go traktują i nie wyprali mu więziennej czapki. To fabuła filmu, który ma być protestem trzech ugrupowań przeciwko kłamstwom, które są, ich zdaniem, zawarte w filmie ""Nasze matki, nasi ojcowie"".","W niespełna trzyminutowej pigułce zatytułowanej ""Nasze ciotki, nasi wujowie"", 6 osób w sposób ironiczny pokazało co myśli o treściach zawartych w trzyodcinkowej produkcji niemieckiej telewizji. - Uważamy że cały film jest do nakręcenia od nowa - tłumaczy Dariusz Machelski ze stowarzyszenia militariapoznan.pl. Pancerne pojazdy, walka w śniegu. Bitwa o Poznań 2013 Ponad 250 osób... czytaj dalej »Więźniowie obozów strofujący dozorców, naziści przepraszający więźniów za złe zachowanie - czy poważny temat nie został potraktowany zbyt lekko? - Cały film powstawał 5 dni, jednak najwięcej czasu zabrało nam ustalenie fabuły, żeby ""nie przesadzić"". I tak operowaliśmy już na krawędzi, jednak uważamy że film został odebrany prawidłowo. W trzy minuty nie da się inaczej zawrzeć tego co my chcieliśmy, a przekaz jest moim zdaniem istotny i dość czytelny - uważa Machelski. Autorzy posłużyli się ironią, pragnąc zaprotestować przeciwko treściom prezentowanym w niemieckim miniserialu. - Jeśli Polacy mogą być pokazywani w filmie jako antysemici, to równie prawdziwe będzie pokazanie niemieckich dozorców w obozach, jako poczciwych harcerzy. W ten sposób chcemy zaprotestować przeciwko krzywdzeniu i fałszowaniu naszej historii - mówi Machelski. ""Pruscy żołnierze"" w centrum Poznania. Zapraszali do ""swoich"" fortów Do odbycia... czytaj dalej » Film obsadzili członkowie dwóch stowarzyszeń z Bydgoszczy - Chrobry 1 oraz Festung Breslau. Kwestie logistyczne, jak operowanie kamerą, montaż i dystrybucję wzięły na siebie militariapoznan.pl ""Nasze matki, nasi ojcowie"" to zrealizowany przez niemiecki ZDF trzyodcinkowy film pokazujący II wojnę światową przez pryzmat losów pięciorga młodych mieszkańców Berlina. Akcja serialu zaczyna się w przeddzień ataku III Rzeszy na ZSRR, a kończy kapitulacją Niemiec w 1945 roku. Oburzenie polskiej opinii publicznej wzbudziło przedstawienie przez twórców filmu żołnierzy Armii Krajowej jako zagorzałych antysemitów. Jeden z bohaterów filmu, Żyd Viktor, uciekając przed hitlerowcami, trafia do oddziału AK w okupowanej przez Niemców Polsce, gdzie jest świadkiem antysemickich wybryków żołnierzy polskiego podziemia.","W filmie ""Nasze ciotki nasi wujowie"" hitlerowcy zachowują się jak na obozie harcerskim",
Pożar w strefie czarnobylskiej,"Płonie około 10 hektarów lasu w zamkniętej strefie wokół nieczynnej elektrowni w Czarnobylu na północy Ukrainy. Władze zapewniają, że poziom promieniowania w obwodzie kijowskim, gdzie znajduje się elektrownia, pozostaje w normie, a sytuacja jest pod kontrolą.","Z ogniem walczy prawie 130 strażaków - powiadomił szef Państwowej Służby Sytuacji Nadzwyczajnych Mykoła Czeczotkin.

Premier Ukrainy Wołodymyr Hrojsman zapewnił, że sytuacja jest pod ""pełną kontrolą"". ""W Kijowie i w samym Czarnobylu, w tym na terenie Czarnobylskiej Elektrowni Jądrowej, poziom promieniowania jest znacznie niższy od dopuszczalnych norm"" - napisał na Facebooku. ""Dlatego proszę się nie martwić"" - zaapelował szef rządu.

Jak podaje Interfax-Ukraina, około godziny 10 czasu miejscowego (9 w Polsce) na terenie strefy czarnobylskiej zaczęły palić się trawy, a następnie ogień dotarł do lasu.

Synoptycy ostrzegali wcześniej o wysokim stopniu zagrożenia pożarowego na całym terytorium Ukrainy w związku z wysokimi temperaturami i małą ilością opadów. Do katastrofy elektrowni atomowej w Czarnobylu doszło 26 kwietnia 1986 roku. Wybuch czwartego reaktora siłowni doprowadził do skażenia części terytoriów Ukrainy i Białorusi. Substancje radioaktywne dotarły też nad Skandynawię, Europę Środkową, w tym Polskę, a także na południe kontynentu - do Grecji i Włoch. W strefie wokół Czarnobyla wciąż obowiązuje zakaz osiedlania się ludzi. CZYTAJ TEŻ: Za kilka lat ich już nie będzie. ""Skażeni"" wrócili do Czarnobyla","Władze Ukrainy zapewniają, że sytuacja jest pod kontrolą",
"W sobotę premier, w niedzielę wiceprezydent. ElBaradei na karuzeli stanowisk","Nowym premierem Egiptu będzie prawdopodobnie Zijad Bacha ad-Din, a  stanowisko wiceprezydenta obejmie Mohammed ElBaradei - poinformował rzecznik  tymczasowego prezydenta Egiptu.","Rzecznik powiedział, że tymczasowy prezydent Egiptu Adli Mansur sprzyja tym nominacjom. Przeciwne im są ugrupowania konserwatywne i islamskie. ElBaradei ""mianowany premierem"" Egiptu Przywódca... czytaj dalej »Ekonomista Zijad Bacha ad-Din, który ma stanąć na czele rządu przejściowego, uważany jest za technokratę o umiarkowanie lewicowych poglądach. Wcześniej był m.in. szefem izby skarbowej. Mohammed ElBaradei, były szef Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej (MAEA), laureat Pokojowej Nagrody Nobla, jest liderem liberalnej opozycji egipskiej. W sobotę pojawiły się informacje, że to on obejmie stanowisko tymczasowego premiera. Egipska agencja MENA informowała nawet, że ElBaradei został zaprzysiężony w pałacu prezydenckim.- Informacja o jego nominacji jest niezgodna z prawdą - powiedział agencji RIA Nowosti przedstawiciel kancelarii Achmad al-Muslimani. W niedzielę wieczorem w Kairze demonstrowały tysiące zwolenników i przeciwników odsuniętego od władzy prezydenta Egiptu Mohammeda Mursiego. ""Egipt na krawędzi wojny domowej"" Po tym, jak... czytaj dalej »Islamiści popierający Mursiego zebrali się głównie przed jednym z meczetów w kairskiej dzielnicy Nasr City, położonej na obrzeżach miasta. Jego przeciwnicy demonstrowali w centrum Kairu, na placu Tahrir. W środę armia odsunęła od władzy prezydenta Mohammeda Mursiego, a w piątek i w nocy na sobotę w Kairze oraz kilku innych egipskich miastach doszło do krwawych starć pomiędzy zwolennikami Mursiego, jego przeciwnikami i siłami bezpieczeństwa. Zginęło w nich 36 osób, a ponad 1000 zostało rannych. Przewrót w Egipcie »OglądajMSZ odradza wyjazdy do Egiptu Video: tvn24 MSZ odradza wyjazdy do Egiptu 22.08 | MSZ odradza Polakom wyjazdy do Egiptu - powiedział w studiu TVN24 rzecznik MSZ, Marcin Bosacki. Zdaniem Bosackiego, sytuacja w Egipcie nie poprawi się w najbliższym czasie, a ostatnie wydarzenie, takie jak zabójstwo 27 policjantów, wskazują, że może się pogorszyć. zobacz więcej wideo »Sześć dużych biur podróży zawiesza wakacje w Egipcie Video: tv Sześć dużych biur podróży zawiesza wakacje w Egipcie 22.08 | Kolejne duże biuro podróży po TUI, Wezyr Holidays, Neckermannie, Itace, Rainbow Tours zawiesza wakacje w Egipcie. Exim Tours zadecydowało o wstrzymaniu lotów do egipskich kurortów aż do końca września 2013 roku. Aktualnie w Egipcie przybywa ok. 11,5 tys. Polaków - wynika z danych Polskiej Izby Turystyki. zobacz więcej wideo »Turyści z Katowic wierzą w informację, że w kurortach jest... Video: tvn24 Turyści z Katowic wierzą w informację, że w kurortach jest...18.08 | Mówią, że ufają, że w egipskich kurortach jest spokojnie. Czasem kontaktowali się ze znajomymi, którzy są na miejscu i zapewniali o bezpieczeństwie. Inni przyznają wprost, że nie mogli zmienić rezerwacji lub nie chcieli stracić wpłaconych pieniędzy. Polacy wciąż decydują się na realizację urlopu w Egipcie, choć Ministerstwo Spraw Zagranicznych w oficjalnym komunikacie odradza wyjazdy do tego kraju.zobacz więcej wideo »Halup: W meczecie może być jeszcze ok. 300 osób Video: tvn24 Halup: W meczecie może być jeszcze ok. 300 osób17.08 | Według relacji Adama Halupa, mimo że wojsko wkroczyło w sobotę rano do meczetu Al-Fath, wciąż mogą znajdować się w nim zwolennicy obalonego prezydenta. - Meczet Al-Fath jest otoczony wojskiem, wszystkie ulice wokół są zablokowane przez wozy pancerne. Nikt nie jest przepuszczany w ten rejon - relacjonował na antenie TVN24 Halup.zobacz więcej wideo »W Egipcie jest łącznie 12 tys. Polaków Video: tvn24 W Egipcie jest łącznie 12 tys. Polaków17.08 | Tysiące zwolenników obalonego prezydenta Egiptu Mohammeda Mursiego wzięły udział w ""marszach gniewu"" po piątkowych modłach. Doszło do starć i zamieszek, ponad sto osób zginęło. W sobotę rano w meczecie w Kairze zabarykadowało się kilkaset osób - to zwolennicy obalonego prezydenta Mursiego. Inne grupy szturmują świątynię.zobacz więcej wideo »""Marsze gniewu"", zamieszki, dziesiątki ofiar Video: tvn24 ""Marsze gniewu"", zamieszki, dziesiątki ofiar 16.08 | Tysiące zwolenników obalonego prezydenta Egiptu Mohammeda Mursiego wzięły udział w ""marszach gniewu"" po piątkowych modłach. Doszło do starć i zamieszek, są dziesiątki ofiar śmiertelnych. Bractwo Muzułmańskie wzywa do codziennych protestów.zobacz więcej wideo »""Grupy z kałasznikowami biegały po ulicach i strzelały do siebie"" Video: tvn24 ""Grupy z kałasznikowami biegały po ulicach i strzelały do...16.08 | Adam Halup, operator RTL w Kairze, poinformował, że zamieszki w stolicy Egiptu przeniosły się na drugą stronę Nilu, do dzielnicy ambasad, gdzie zwolennicy obalonego prezydenta Mohammeda Mursiego i zwolennicy armii urządzili między sobą regularną bitwę. - Nie było tam ani policji, ani wojska. Grupy z kałasznikowami biegały po ulicach i strzelały do siebie - relacjonuje.zobacz więcej wideo »TUI odwołuje wycieczki Video: tvn24 TUI odwołuje wycieczki16.08 | Biuro TUI odwołuje wycieczki do Egiptu - poinformował TVN CNBC prezes biura podróży TUI Poland, Marek Andryszak. Dotknie to ok. 2-3 tys. polskich turystów. Wcześniej Andruszak apelował do polskiego MSZ o zmianę rekomendacji dotyczących wyjazdów do Egiptu. Kilkanaście minut po jego apelu ministerstwo odradziło wyjazdy.zobacz więcej wideo »Ambasador Egiptu o sytuacji w kraju Video: tvn24 Ambasador Egiptu o sytuacji w kraju 16.08 | W wywiadzie udzielonym TVN24 ambasador Egiptu w Polsce ostro skrytykował Bractwo Muzułmańskie i obalonego prezydenta Mursiego. Ocenił również, że mimo iż w kurortach jest bezpiecznie, sytuacja w stolicy jest bardzo napięta. zobacz więcej wideo »Ambasador Egiptu w Polsce Video: tvn24 Ambasador Egiptu w Polsce 16.08 | W wywiadzie udzielonym TVN24 ambasador Egiptu w Polsce przekonywał, że do Egiptu wciąż chętnie wyjeżdżają turyści i bezpiecznie wracają z wakacji. Reda Abdelrahman Bebars zwracał również uwagę, że Polacy uwielbiają Egipt i znają i rozumieją Egipcjan. zobacz więcej wideo »""Marsz gniewu milionów"" Video: tvn24 ""Marsz gniewu milionów""16.07 | Egipt jak beczka prochu. Wściekłość i krew na ulicach - jest już ponad 630 zabitych, a może być jeszcze więcej, bo dziś ""Marsz gniewu milionów"". Płoną kościoły i budynki rządowe, wszędzie są dziesiątki opancerzonych wozów. USA wzywają Amerykanów: ""Wyjeżdżajcie stamtąd jak najszybciej"". Unia Europejska myśli o nadzwyczajnym spotkaniu ministrów spraw zagranicznych. Polska zwiększa ostrzeżenie i apeluje do turystów: ""Nie jedźcie do Egiptu"". zobacz więcej wideo »Polskie MSZ odradza podróże do Egiptu Video: tvn24 Polskie MSZ odradza podróże do Egiptu16.08 | Odradzamy podróże do Egiptu - ogłosiło polskie Ministerstwo Spraw Zagraniczych. Resort podniósł rekomendację do poziomu trzeciego. Czwarta, ostatnia, brzmi ""opuść kraj natychmiast"".zobacz więcej wideo »Polski MSZ: turyści w kurortach bezpieczni Video: tvn24 Polski MSZ: turyści w kurortach bezpieczni16.08 | Polski MSZ zapewnia, że turyści przebywający w Egipcie, gdzie trwają protesty zwolenników obalonego prezydenta Mursiego, są bezpieczni. Spokojnie jest w kurortach nad Morzem Czerwonym. Kair, Luksor, centralne place należy omijać.zobacz więcej wideo »Bractwo przygotowuje sie do ""marszu gniewu"" Video: tvn24 Bractwo przygotowuje sie do ""marszu gniewu""16.08 | Po południowych modłach w całym Egipcie, mają się odbyć ""marsze gniewu milionów"", do czego wezwało Bractwo Muzułmańskie. - Wszyscy członkowie Bractwa wyruszą spod swoich meczetów w stronę placu Ramzesa - relacjonuje Adam Halup, operator RTL. zobacz więcej wideo »W Egipcie nadal wrze Video: Reuters W Egipcie nadal wrze16.05 | Egipskie Bractwo Muzułmańskie wezwało swoich zwolenników do zorganizowania w piątek ""marszu gniewu milionów"" w całym kraju. Z kolei Rada Bezpieczeństwa ONZ zaapelowała do stron konfliktu, by położyły kres przemocy. W Egipcie w starciach między zwolennikami obalonego prezydenta Mursiego i siłami bezpieczeństwa kraju zginęło już ponad 600 osób. zobacz więcej wideo »Polscy turyści wrócili z Hurghady. ""Mieliśmy świadomość tego,... Video: tvn24 Polscy turyści wrócili z Hurghady. ""Mieliśmy świadomość...15.08 | Polscy turyści, którzy wrócili z Hurghady, potwierdzają, że Egipcjanie byli do nich dobrze nastawieni. Przyznali, że mieli świadomość tego, co dzieje się w Egipcie, ale nie odczuwali tego bezpośrednio. zobacz więcej wideo »Konsul o sytuacji polskich turystów Video: tvn24 Konsul o sytuacji polskich turystów15.08 | Polscy turyści, którzy utknęli w Egipcie, są bezpieczni - zapewnia Daniel Wasilewski, konsul RP w Kairze. Jak dodaje, nie było żadnych sygnałów o incydentach, które mogłyby im zagrozić. W Egipcie przebywa ok. 10 tys. polskich turystów. zobacz więcej wideo »ONZ wzywa do ""cofnięcia się przed krawędzią katastrofy"" Video: Reuters TV ONZ wzywa do ""cofnięcia się przed krawędzią katastrofy""18.08 | W czwartek, dzień po likwidacji obozowisk zwolenników obalonego prezydenta Mohammeda Mursiego, w Egipcie nadal wrze. W środowych starciach zginęło co najmniej 525 osób. zobacz więcej wideo »Danecki: Egipskie wojsko czasem nie powinno się włączać Video: tvn24 Danecki: Egipskie wojsko czasem nie powinno się włączać15.08 | Zdaniem prof. Janusza Danieckiego, islamisty z Uniwersytetu warszawskiego, wojsko nie zawsze powinno interweniować w sprawy społeczne Egiptu. - W tym kraju z jednej strony mamy braci muzułmanów i ich zwolenników. To ich nazywamy islamistami. Z drugiej strony jest młodsze pokolenie - ja ich nazywam liberała. Są to ludzie, którzy chcą państwa w stylu europejskim. I to jest główny podział. A wojsko jest takim arbitrem, który czasem opacznie się włącza. Tak jak w ostatnich wydarzeniach, czyli podczas usunięcia prezydenta Mursiego - to było takim niewłaściwym posunięciem - ocenił Daniecki. zobacz więcej wideo »""Bracia Muzułmanie to terroryści"" Video: tvn24 ""Bracia Muzułmanie to terroryści""15.08 | Wojsko stoi na straży świeckiego państwa, a Bractwo Muzułmańskie podporządkowuje kraj prawom religijnym - powiedział we ""Wstajesz i Wiesz"" Mohamed Saber, Egipcjanin mieszkający w Polsce. - Bractwo Muzułmańskie to są fanatycy, to nie są muzułmanie, oni chcą wprowadzić prawo szariatu w Egipcie. Nie chcą żadnych turystów - wyjaśnił.zobacz więcej wideo » ",MSZ odradza wyjazdy do Egiptu,
"3 x NIE: dla Tuska, Platformy i KGB","Z okazji wizyty premiera Donalda Tuska w Brukseli, przed siedzibą Komisji Europejskiej odbyła się w środę mała manifestacja przeciwko polityce polskiego rządu. Zorganizował ją belgijski Komitet Społeczny ""Solidarni 2010"", wspierający kandydaturę Jarosława Kaczyńskiego na prezydenta.","""Stop lying (Stop kłamstwom)"", ""Nie niszczcie Polski"", ""3 x Nie: Donaldo, Platforma, KGB"" - głosiły transparenty trzymane przez demonstrantów noszących znaczki Solidarności i biało-czerwone szaliki. Tusk zabiera ministrów do Brukseli Premier Donald... czytaj dalej » O rzetelne śledztwoiobronę polskich interesów w UE Demonstranci apelowali o rzetelne śledztwo ws. katastrofy prezydenckiego samolotu w Smoleńsku. - Chcielibyśmy prosić rząd polski i pana premiera, żeby stanęli w obronie rzetelnych badań w sprawie tragedii smoleńskiej - w obronie ofiar i w obronie rodzin, które tam straciły swoich najbliższych - powiedział Krzysztof Skotnicki z Komitetu Społecznego ""Solidarni 2010"". Krytykowano także europejską politykę rządu Tuska. - Widzimy, że polskie interesy nie są bronione, że Polska nie ma suwerenności - dodał Skotnicki. Solidarni 2010 Tusk poleciał Embraerem Rządowa delegacja... czytaj dalej » W założonym 12 maja w Brukseli i wspieranym przez eurodeputowanych PiS Komitecie Społecznym ""Solidarni 2010"" działa około 40 osób, w tym m.in. księżna Izabela Czartoryska-Bnińska, prezes Stowarzyszenia Kombatantów Polskich w Belgii Zofia Mrozowska oraz Anna i Józef Woś reprezentujący Stowarzyszenie Katolickie Polonia Flandria. 30 maja na spotkaniu komitetu w Brukseli odbył się pokaz filmu ""Solidarni 2010"" z udziałem współautorki Ewy Stankiewicz. Rząd z premierem Tuskiem na czele odbywa w środę konsultacje w Komisji Europejskiej w ramach przygotowań do polskiej prezydencji w UE w drugiej połowie 2011 r. Wcześniej Tusk spotkał się z przewodniczącym Rady Europejskiej Hermanem Van Rompuyem.",,
"Komorowski kontra Duda. ""Każde słowo ma znaczenie""","- Debaty mają znaczenie i każde słowo w tym tygodniu ma znaczenie - mówił we ""Wstajesz i wiesz"" Jacek Żakowski z ""Polityki"", komentując debatę między Bronisławem Komorowskim a Andrzejem Dudą w telewizji publicznej. Innego zdania był Grzegorz Miecugow, publicysta TVN24. W czwartek debata Komorowski-Duda w TVN24.","W opinii Miecugowa żadna debata w Polsce jeszcze niczego nie rozstrzygnęła. - Jeśli Wałęsa przegrał z Kwaśniewskim, to nie dlatego, że próbował podać nogę (Kwaśniewskiemu - red.), ale dlatego, że ludzie byli zmęczeni Wałęsą i ""Solidarnością"" i dali temu wyraz w 1993 r., kiedy oddali władzę lewicy - powiedział publicysta TVN24. Dodał, że nie sądzi, aby po niedzielnej debacie ktoś, kto np. zamierza głosować 24 maja na Andrzeja Dudę, zmienił zdanie. Zdaniem publicysty ""Polityki"" choć debata niczego nie rozstrzygnęła, to pozwoliła Komorowskiemu zbliżyć się do sukcesu na poziomie 51,5 proc. w II turze. - Ten, kto postanowił wcześniej w ogóle nie pójść na wybory, (...) pomyślał, że może ten Komorowski nie jest taki straszny i wie, co mówi - powiedział Żakowski. W opinii Miecugowa, ludzi, którzy po debacie, zdecydowali, że pójdą zagłosować na Komorowskiego, choć wcześniej tego nie planowali, jest garstka. - Wydaje mi się, że gdyby II turę zrobiono w poniedziałek przed tygodniem, to dałaby ona taki sam wynik, jak w niedzielę wieczorem (po debacie - red.) - powiedział publicysta TVN24. Żakowski przekonywał jednak, że debaty, wbrew pozorom, mają znaczenie. - Każde słowo w tym tygodniu ma znaczenie - ocenił. Miecugow, odnosząc się do Dudy, stwierdził, że wyczerpał on swój elektorat. - On i tak przyciągnął niezwykle wielu nowych wyborców. (...) Komorowski ma większą rezerwę. Ten tydzień mobilizuje tych, którzy mówili, że i tak da (prezydent - red.) sobie radę - powiedział Miecugow. Zdaniem Żakowskiego, Duda ""nie pożywi"" się wśród niezdecydowanych wyborców, których, jak wskazują sondaże, jest 16 procent. ""To pole dla Komorowskiego"". 21 maja po ""Faktach"" kandydaci Bronisław Komorowski i Andrzej Duda spotkają się w debacie prezydenckiej w TVN24.",,
Polska na szarym końcu w rankingu krajów przyjaznych osobom LGBT,"Polska zajęła przedostatnie miejsce wśród państw Unii Europejskiej w tęczowym rankingu ILGA Europe – najważniejszym europejskim rankingu dotyczącym poziomu równouprawnienia osób LGBT. Sygnały o dyskryminacji gejów czy lesbijek w szkołach - systematycznie docierają do Rzecznika Praw Dziecka. W porównaniu innymi krajami Unii, Polska zajmuje w tym względzie przedostatnie miejsce. O tym, jak wygląda dziś stosunek społeczeństwa do osób LGBT rozmawiali goście Andrzeja Morozowskiego w programie Tak jest.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
Rzecznik rządu o opinii KE: to jest klasyczne pismo robocze,"- Nie jest to pismo, tak jak niektórzy przedstawiciele opinii publicznej chcą wmówić Polakom, w ramach procedury praworządności, to jest klasyczne pismo robocze. Termin, który został w nim wyznaczony, to termin techniczny - powiedział o opinii Komisji Europejskiej rzecznik rządu Rafał Bochenek.","W środę minął dwutygodniowy termin, jaki - według unijnej procedury -  miał polskirząd na przedstawienie swych uwag do przyjętej 1 czerwca opinii KE. - Od wielu tygodni trwają prace w polskim parlamencie i czekamy na bardziej zaawansowany etap tych prac. I wtedy będziemy chcieli przedstawić ich efekt - powiedział Bochenek zapytany w RMF FM o to, czy rząd przygotuje odpowiedź dla Komisji Europejskiej. - Naprawdę bym nie demonizował tego terminu, który został nam przydzielony przez KE w tym piśmie, które zostało do nas skierowane, ponieważ nie jest to pismo, tak jak niektórzy przedstawiciele opinii publicznej chcą wmówić Polakom, w ramach procedury praworządności, to jest klasyczne pismo robocze. Termin, który został w nim wyznaczony, to termin techniczny - dodał. Zdaniem Bochenka, jeśli chodzi o termin wysłania odpowiedzi, to rząd ma ""pewną swobodę"". - Poza tym też trzeba brać pod uwagę, że te wszelkie działania, które są wobec polskiego rządu podejmowane, są podejmowane w oparciu o komunikat wewnętrzny Komisji, który nie jest dokumentem wiążącym dla państwa polskiego - stwierdził. Przyznał, że do tej pory odpowiedź nie została wysłana do KE. - Przedstawimy na pewno pewne informacje, dane dotyczące stanu zaawansowania prac jeżeli oczywiście one dalej będą postępowały w polskim parlamencie - dodał. Bochenek zapowiedział, że rząd odniesie się do opinii KE, chociaż jego zdaniem ""nie sztuka przerzucać się pismami"" - Ja wiem, że UE to bardzo lubi, KE bardzo lubi wymieniać się różnymi pismami, prowadzić jakieś szczegółowe rozliczenia, buchalterię. Dla nas liczy się konkret - powiedział. Opinia KE podsumowuje prowadzony od stycznia dialog z polskim rządem na  temat sytuacji wokół Trybunału Konstytucyjnego. To pierwszy etap  tzw. procedury ochrony praworządności.

Jak  tłumaczył 1 czerwca wiceszef KE Frans Timmermans, Komisja postanowiła  przyjąć opinię, bo dotychczasowe kontakty z polskimi władzami nie  doprowadziły do rozwiązania problemów, które niepokoją Brukselę.  Problemy te dotyczą sporu o skład TK, publikacji jego wyroków i ich  poszanowania oraz treści nowelizacji ustawy o TK z 22 grudnia 2015 r.

Natomiast  pod koniec czerwca albo na początku lipca - jak poinformował w  niedzielę PAP marszałek Sejmu Marek Kuchciński - zostanie upubliczniony  raport zespołu ekspertów ds. TK, powołany w następstwie wydania przez  Komisję Wenecką opinii, w której wezwała ona polski parlament do  znalezienia rozwiązania sporu wokół Trybunału. Ostateczna wersja raportu  będzie przekazana marszałkowi Sejmu i opinii publicznej. Autor: mart/kk / Źródło: RMF FM, PAP",,
Dorn: PiS będzie miało 8 proc. poparcia,"8 do 14 proc. poparcia – taki scenariusz wieszczy PiS jego były wiceprezes Ludwik Dorn. Zdaniem gościa ""Magazynu 24 godziny"", taki będzie wynik wyborczy partii Jarosława Kaczyńskiego, jeśli w ewentualnym referendum w sprawie ratyfikacji Traktatu Lizbońskiego PiS opowie się za głosowaniem przeciw.","- To dla mnie ciężka sytuacja jako obywatela, Polaka i współtwórcy PiS – komentuje parlamentarny spór wokół ratyfikacji były marszałek Sejmu. Pytany o to, jak zagłosuje, jeśli w tej sprawie członków klubu parlamentarnego PiS będzie obowiązywała dyscyplina partyjna, Dorn ucina: - Proszę o kolejne pytanie. Takim samym stwierdzeniem były minister kwituje sugestię, czy za byłym ministrem zdrowia Zbigniewem Religą, który już zapowiedział złamanie dyscypliny, pójdą kolejni posłowie PiS. - Mamy sytuację bardzo ostrego konfliktu, a w takiej sytuacji publiczne krytyki pod adresem prezesa mojej partii mogłyby, i słusznie, być poczytane za nielojalność – wyjaśnia. Były wiceprezes nie chce też wesprzeć radą szefa swojej partii, bo – jak tłumaczy: - Życie i doświadczenie nauczyło mnie, że lepiej nie udzielać rad, jeśli nie jest się o to proszonym. Jedyne, co sugeruje, to „nieco inne taktyczne rozłożenie akcentów”. Komentując wypowiedź ministra spraw zagranicznych Radosława Sikorskiego, który propozycje PiS nazwał „syntezą nieuctwa z paranoją”, Dorn powiedział: - To odzwierciedlenie linii całego rządu. - Jeśli w takiej sytuacji rzuca się pod adresem drugiej strony wyzwiska i obelżywe określenia, to znaczy, że rząd chce zdeptać z ziemią wszystkie szanse na kompromis – stwierdził. Podkreślił, że teraz najważniejsze jest, żeby „wreszcie doszło do rozmowy”. Odnosząc się do wystąpienia prezydenta, przyznał: - Mam nadzieję, że jego motywacja do podjęcia tej inicjatywy okaże się funkcjonalnie przydatna do zawarcia kompromisu. Dodał też, że jego zdaniem, racjonalny kompromis jest „potrzebny i możliwy”.",Dorn: PiS będzie miało 8 proc. poparcia,
"""Sześć zasad walki z terroryzmem"". 
Kolejne postulaty wobec Kataru","Cztery kraje arabskie, które w czerwcu zerwały stosunki dyplomatyczne z Katarem, zaapelowały do tego państwa o przyjęcie sześciu zasad walki z terroryzmem i ekstremizmem. Kraje te apelują też o wypracowanie konkretnego planu ich wdrożenia.","Pozytywna odpowiedź Kataru na nowe postulaty Arabii Saudyjskiej, Egiptu, Bahrajnu i Zjednoczonych Emiratów Arabskich być może mogłaby doprowadzić do szybszego zażegnania kryzysu w relacjach tych państw - oceniła w środę agencja Associated Press. Saudyjski minister przy ONZ Abd Allah al-Mualimi powiedział na spotkaniu z prasą we wtorek, że szefowie MSZ Arabii Saudyjskiej, Egiptu, Bahrajnu i Zjednoczonych Emiratów Arabskich zadeklarowali zaangażowanie swych krajów na rzecz przedstawionych zasad i liczą, że uczyni tak również Katar. Zasady te zawierają deklarację na rzecz zwalczania terroryzmu i ekstremizmu, wstrzymania finansowania grup terrorystycznych i ekstremistycznych oraz likwidowania azylów dla nich, a także powstrzymania się od prowokacyjnych działań i wystąpień podżegających do nienawiści lub przemocy. Zdaniem czterech państw arabskich ""Katarczycy nie powinni mieć trudności z zaakceptowaniem"" tych zasad - powiedział al-Mualimi. Zaznaczył, że jeśli chodzi o te reguły, ""nie będzie kompromisu"", dodał jednak, że strony mogą przedyskutować szczegóły ""taktyki i instrumentów"" służących jej wdrożeniu. Saudyjski minister powiedział, że lista 13 żądań, jaką cztery państwa arabskie postawiły wcześniej Katarowi jako warunek wznowienia wzajemnych stosunków, zawierała część przedstawionych we wtorek zasad i niektóre instrumenty do ich realizacji. Wśród 13 żądań znalazły się takie, które w oczach Zachodu można by uznać za uzasadnione - na przykład postulaty walki z ekstremistami i ograniczenia relacji z Iranem - ale też te trudniejsze dla Kataru do przyjęcia, takie jak zamknięcie katarskiej telewizji Al-Dżazira czy zamknięcie tureckiej bazy wojskowej - zauważyła AP. Abd Allah Al-Mualimi podkreślił, że powstrzymanie podżegania do przemocy jest kluczowe, ale już zamknięcie Al-Dżaziry może nie być konieczne. - Ważny jest cel - powiedział. Listę 13 żądań, jakie 23 czerwca przedstawiły bojkotujące Katar państwa arabskie, władze tego kraju uznały za ""niedorzeczne"". Saudyjskie MSZ zapowiedziało, że bojkot Kataru będzie kontynuowany, dopóki nie zmieni on swej polityki, a kolejne retorsje zostaną wprowadzone w stosownym czasie. Autor: tas/ja / Źródło: PAP",,
Przyczyny katastrofy,"Najważniejsze ustalenia z raportu komisji Millera - do dziś to jedyny oficjalny dokument, który wskazuje, jak i dlaczego doszło do katastrofy smoleńskiej. Nie ma żadnych nazwisk winnych, nie ma też jednej przyczyny - jest splot wielu wydarzeń.",Źródło: tvn24,,
Polowanie na premiera,"To było polowanie. Ale posłom opozycji nie udało się Premiera upolować. Nie padło kilka pytań, które warto było zadać. Padło wiele pytań zupełnie niepotrzebnych. Na przykład o akty prawne poszerzające kompetencje Jacka Cichockiego albo o to, czy jest druga tak odważna służba jak CBA, która tropi korupcję u samych szczytów władzy. Po ośmiu godzinach dziennikarze proponowali, by jeden z śledczych Platformy przyznał się, że był źródłem przecieku. Żeby zakończyć ten spektakl. Prawie dał się namówić. Przewodniczący podobno oglądał na komputerze mgławice kosmiczne, bo to go uspokaja. Ktoś śpiewał pod nosem, ktoś inny pisał fraszki. Tak było. Co nie zmienia faktu, że w czwartek sporo się dowiedzieliśmy. To były ważne zeznania. Musiałam wyjechać. Dlatego piszę dopiero dziś. Mam nadzieję, że mi wybaczycie.","SPOTKANIE Z KAMIŃSKIM 14 SIERPNIA Premier zeznał, że właśnie to spotkanie było dla niego początkiem sprawy. 12 sierpnia Mariusz Kamiński do niego napisał, ale to był dopiero wstęp do tego, co próbowaliśmy ustalić podczas spotkania. Z samej analizy materiału CBA wynikało jednoznacznie – jak mówił Premier - że Zbigniew Chlebowski i Mirosław Drzewiecki w sposób naganny i budzący wątpliwości angażowali się w prace nad ustawą hazardową. Ale Premier szybko się zorientował (z pomocą Jacka Cichockiego), że jest to materiał niestandardowy i niewiarygodny. Dlaczego? Między innymi dlatego, że zwrócono moją uwagę, pan minister Cichocki zwrócił uwagę, że jest dość oryginalnie skomponowana - to znaczy jest opis interpretacyjny i wybrane fragmenty podsłuchów. Więc był to w tym sensie materiał osobliwy. Premier potwierdził to, co zeznał wcześniej Jacek Cichocki. Czyli, że Mariusz Kamiński powiedział wtedy, iż w tej sprawie nie ma materiałów, które upoważniałyby go do doniesienia do prokuratury (…) Więc nie informuje mnie o popełnieniu przestępstwa, tylko informuje mnie o złych zdarzeniach. Kamiński przekonywał, że padły słowa: kodeks karny będzie zastosowany. Na korzyść Premiera przemawia logika. Bo gdyby już wtedy Mariusz Kamiński wiedział, że kodeks karny będzie zastosowany, zapewne sam zwróciłby się do prokuratury, a wiemy, że zrobił to ponad miesiąc później. Premier zeznał, że dopytywał ówczesnego szefa CBA, czego w związku z okazanym materiałem od niego oczekuje: powiedział, że pokazuje mi to, bo oczekuje, żebym ja podjął działania, bo jego działania na tym etapie właściwie się wyczerpują i że nie składa doniesienia do prokuratury, bo nie ma powodów czy znamion przestępstwa takich, które umożliwiłyby mu tę normalną, rutynową drogę. Już po spotkaniu Jacek Cichocki, odprowadzając Mariusza Kamińskiego do wyjścia, miał jeszcze raz dopytać, czy to oznacza, że mamy do czynienia z przestępstwem i co w związku z tym CBA ma zamiar zrobić. I usłyszeć, jak relacjonował Premier, to co Premier usłyszał wcześniej, czyli że będzie wprawdzie prowadzona jeszcze przez CBA analiza prawno-karna, ale na tym etapie nie ma mowy o doniesieniu do prokuratury. I znowu, za wersją Premiera przemawia fakt, że analiza prawna-karna nie powstała. A przynajmniej tak wynika z niektórych wypowiedzi i Premiera i Jacka Cichockiego. Bo w czwartek Donald Tusk powiedział przed komisją także coś takiego: To, co nazwalibyśmy analizą prawno-karną i co otrzymałem wskutek ponaglenia właściwie niewiele ułatwiło mi zadanie. Może źle zanotowaliśmy. Albo chodziło o kolejne pismo Mariusza Kamińskiego dotyczące przecieku, o którym to piśmie – jak zeznał Premier – myślał, że to odpowiedź na ponaglenie, czyli obiecana analiza prawno – karna. Sam Kamiński przyznał przed komisją, że powiedział Premierowi, iż CBA będzie pracowało nad analizą prawno-karną materiału. Do prokuratury sprawy nie skierował, bo jak tłumaczył: Nie może być tak, że jak tylko złapiemy pierwsze przestępstwo, prawda, to natychmiast przerywamy wszelkie działania i informujemy prokuraturę. W momencie, kiedy informujemy prokuraturę, de facto sprawa jest już ujawniona, prawda. A działania trwały. O samej analizie prawno-karnej „przypomniał sobie”, po tym, jak rzeszowska prokuratura postawiła mu zarzuty i po tym, jak miał usłyszeć od Premiera 16 września, że ten nie czytał jego analizy dotyczącej przecieku: Oczywiście również uznałem, że należy przyspieszyć prace nad karnoprawną oceną działań osób, które zostały opisane w tych analizach, i poleciłem sporządzenie formalnego wniosku do prokuratora generalnego o ściganie w związku z podejrzeniem o popełnienie przestępstwa. O rozbieżnościach w relacjach dotyczących spotkania 16 września – za chwilę. Czego więc Mariusz Kamiński oczekiwał od Premiera? Premier mówi tak: Szef CBA stwierdził, że jako szef służby oczekiwałby od premiera działania na własną rękę, w tym przede wszystkim zabezpieczenia procesu legislacyjnego. Tę rekomendację przyjąłem z dobrą wiarą (…) Po pierwsze, wyjaśnienie, w jakich miejscach ustawa jest pisana pod czyjeś zamówienie. Po drugie, musiałem zacząć wyjaśniać rolę poszczególnych polityków, którzy znaleźli się w tym materiale, po to, by sobie wyrobić własne zdanie na temat ich działania, także po to, by ewentualnie później wyciągnąć wobec nich konsekwencje. Sytuacja była trudna - mówił Premier. Tym trudniejsza, że do Mariusza Kamińskiego – jak zeznał – miał ograniczone zaufanie. Miałem wrażenie, że pewne podejście do rzeczywistości każe szefowi CBA wierzyć, że głównym zadaniem premiera jest zastąpić prokuraturę, kontynuując pracę CBA, a najlepiej jeszcze aparatury podsłuchowej. Według Premiera, Kamiński miał powiedzieć: ja już więcej nic nie mogę zrobić. Tutaj wersja Kamińskiego jest inna: Wydaje mi się, że dwu- czy trzykrotnie, a na pewno jeszcze potem ministrowi Cichockiemu to podkreślałem po raz kolejny, jak bardzo ważne jest to, żeby Ryszard Sobiesiak nie dowiedział się, że interesuje się nim CBA, że to jest kluczowe z punktu widzenia spraw, które prowadzimy. Pisałem o tym i 12 sierpnia do premiera, że takie działania są prowadzone, że są to działania ofensywne i bardzo pogłębione. I bardzo uczulałem premiera na możliwość dekonspiracji. Powtórzmy pytanie. Czego więc Mariusz Kamiński oczekiwał od Premiera? Z kim Donald Tusk powinien się spotkać, żeby zabezpieczyć proces legislacyjny i mieć pewność, że sprawa się nie wyda? Kamiński zeznał, że rekomendował Premierowi objęcie prac nad ustawą osobistym nadzorem, spotkanie z Jackiem Kapicą, który o ustawie od początku wie wszystko i „trudne decyzje”, o których Premier miał powiedzieć, że się ich nie boi, a które dla Kamińskiego oznaczały – jak sam mówił – wyrzucenie Drzewieckiego i Chlebowskiego. Ekstremalnie. Nie wiem, jak miałoby to wyglądać. I jak Premier miałby to uzasadnić, ale … wybrał wcale nie lepiej. Bo z oboma politykami się spotkał. Zanim spotkał się z Kapicą. Kamiński miał mówić także Premierowi (jak sam zeznał) o konieczności wyjaśnienia roli w całej historii Drzewieckiego, Chlebowskiego, Szejnfelda. Jak Premier miał to zrobić? Tego Kamiński już nie powiedział. Oprócz tego, że poprosił o dyskrecję i o to, by Sobiesiak nie dowiedział się o prowadzonej przeciwko niemu akcji CBA. Premier zrozumiał, że z Drzewieckim i Chlebowskim spotkać się powinien. Tłumaczył, że spotkania: z Drzewieckim (19 sierpnia) i Chlebowskim (26 sierpnia) miały na celu możliwie skuteczne zrealizowanie rekomendacji wynikających z pierwszego spotkania z Mariuszem Kamińskim. Zeznał: Nie pamiętam żeby Pan Kamiński szczegółowo budował mi kalendarz działań, ja sam sobie formowałem. Zacząłem od Drzewieckiego, bo z analizy wynikało dokumenty prowadzą do ministerstwa sportu. Moje rozmowy muszą mi zbudować obraz co działo się w czasie procesu legislacyjnego. Nie ustalałem harmonogramu rozmów. Ja wiedziałem z kim powinienem porozmawiać. Rozmowa z Drzewieckim była tak samo istotna jak z Rostowskim i Kapicą. Donald Tusk przyznał przy tym, dopytywany przez posła Arłukowicza: każda rozmowa którą przeprowadzałem mogła zbudować przeświadczenie że moje zachowanie jest ponadnormatywne. Każdy kto ma nieczyste sumienie może być zaniepokojony faktem że z nim rozmawiam. Wiedział więc, że nawet jeśli hasło Sobiesiak ani CBA podczas rozmowy nie padnie, jego rozmówca może się zorientować, że coś jest na rzeczy. Jak mówił, zdawał sobie sprawę z dylematu, przed jakim postawił go szef CBA: czy podjąć działania, a w związku z tym pewne ryzyka, czy nie podjąć żadnych działań, a związku z tym pewne, inne ryzyka. Ciągle uważam, że wystarczyło spotkać się z Kapicą. I upewnić, że dopłaty z ustawy nie znikną. Proces byłby zabezpieczony, a podsłuchiwani biznesmeni być może nie dowiedzieliby się, że są podsłuchiwani. Piszę „być może”, bo przecież są tacy, którzy uważają i mówią, że przeciek to robota CBA. I nie chodzi tylko o publikację Rzeczpospolitej. O przecieku – za chwilę. A teraz jeszcze jeden sporny wątek spotkania 14 sierpnia. Totalizator Sportowy i Magda Sobiesiak. Mariusz Kamiński zeznał, że podczas spotkania Premier powiedział, że jest za zwiększeniem monopolu państwa, a tym samym Totalizatora Sportowego: powiedziałem Premierowi, że nie mam dla niego dobrych informacji, jeżeli chodzi o Totalizator Sportowy, gdyż trwają intensywne zabiegi Mirosława Drzewieckiego i jego asystenta Marcina Rosoła, żeby do władz totalizatora wprowadzić córkę pana Sobiesiaka – Magdalenę. Premier był bardzo zaniepokojony tą sprawą. Poprosił mnie o przekazanie, przygotowanie w najbliższym czasie informacji na temat sytuacji w totalizatorze, również w kontekście właśnie wejścia do totalizatora, de facto przedstawiciela konkurencyjnej branży hazardowej. Premier zeznał w czwartek (pytany przez posła Urbaniaka): Nie był jako główny przedmiot, mógł się pojawić jako poboczny. Totalizatorem sportowym należało się zająć, gdy funkcjonował jako państwowa firma (…) Wydaje mi się że nie został ten wątek poruszony. Wkrótce potem (dopytywany przez posła Neumanna) mówił tak: Jestem gotów wykluczyć, ewentualność że ten wątek się pojawił. Przez dłuższy czas także min. Kamiński i całe CBA nie zauważało tego wątku w dniu 14tym sierpnia. To się pojawiło niedawno, myślę że z intencją polityczną. Łatwiej udowodnić pewną tezę, jeśli będzie się przekazywało że ta informacja dotarł do mnie 14 tego sierpnia. Moim zdaniem jest to nieprawda. SPOTKANIE Z KAMIŃSKIM 16 WRZEŚNIA Przy tym spotkaniu też są rozbieżności, a właściwie jedna. Kamiński zeznał, że właśnie wtedy Premier powiedział mu, że nie czytał analizy CBA dotyczącej przecieku, którą to analizę CBA wysłało Premierowi 11 września: Spotykam się z Premierem 16 września, czyli 5 dni po złożeniu tego pisma, pisma anonsowanego u ministra Cichockiego. Minister Cichocki wiedział, że jest tam mowa o przecieku ze spotkania z rozmowy z Premierem i prosiłem ministra Cichockiego, żeby Premiera o tym poinformował. Więc na moje pytanie, jaka jest odpowiedź Premiera i rządu, ta prawdziwa odpowiedź na problem, jakim jest sprawa hazardu i zamieszania członków rządu i ważnych polityków obozu rządowego, Premier uciął krótko: Nie czytałem pisma, które zostało złożone 11 września, nie znam rekomendacji, w związku z tym nie mamy o czym rozmawiać. Na tym skończyło się nasze spotkanie z Premierem. Premier zapamiętał to spotkanie inaczej: Nie sądzę, żeby tak wyglądał finał naszej rozmowy, bo jak państwo pamiętacie, i to jest do sprawdzenia, ta rozmowa miała przebieg zupełnie inny, jeśli chodzi o dynamikę. Natomiast nie wykluczam, że w czasie tej rozmowy pan minister Kamiński usiłował poruszyć jakiś szczegół z tego materiału i nie wykluczam ze mogłem odpowiedzieć, że nie znam szczegółów tego materiału, bo moje nastawienie też do tych materiałów i do tych spraw na pewno było mniej gorliwe, niż ministra Kamińskiego. To co było istotą tego materiału ,więc podejrzenie że nastąpił jakiś przeciek, to ta informacja w rozmowie miedzy nami została wyartykułowana, a ciężarem rozmowy były oskarżenia ministra Kamińskiego, że prokuratura go gnębi. Dopytywany, czy zapoznał się z analizą dotyczącą przecieku, odpowiedział: Jeśli dobrze pamiętam, okazją do takiego zapoznania się i rozmowy na ten temat miało być spotkanie po posiedzeniu Kolegium ds. Służb i w swojej istocie tak było. I na tym spotkaniu te sprawy, a więc działalności prokuratury, domniemanego przecieku, one najbardziej mi utkwiły w pamięci po spotkaniu z panem Kamińskim i ta prośba o urlop. Może dlatego że to była puenta rozmowy, nie dlatego żeby to miało jakieś szczególne znaczenie. Premier nie odpowiedział wprost, czy czytał ten materiał, czy nie. Inaczej pamiętał jednak przebieg samej rozmowy. Mówił o burzliwej atmosferze. I o poważnych zarzutach, które podczas tego spotkania formułował Kamiński. Wynikało z nich, że Mariusz Kamiński jest przekonany, że prokuratura pracuje i formułuje wobec niego zarzuty po to, by on nie mógł dokończyć sprawy, o której poinformował premiera 14 sierpnia. Premier zeznał, że zapytał Kamińskiego, skąd ma takie przekonanie. A ten miał odpowiedzieć, że ma tę wiedzę od prokuratora, który miał w opinii Kamińskiego takim naciskom podlegać. Podał nazwisko. Wiadomo, że chodzi o prokuratora Bogusława Olewińskiego. Na polecenie Premiera rozmawiał z nim minister Czuma. Premier zeznał, że Czuma poinformował go, iż prokurator Olewiński zaprzeczył w sposób kategoryczny, aby kiedykolwiek ulegał jakimkolwiek naciskom. I jeszcze, gdyby ktoś zapytał, dlaczego Premier nie przeczytał drugiej analizy od razu albo dlaczego nie „zabezpieczył” procesu legislacyjnego wcześniej, Donald Tusk odpowiadał przed komisją, że jako Premier miał ważniejsze sprawy na głowie: To nie jest tak, jak niektórzy chcieliby widzieć, że premier polskiego rządu od rana do wieczora podnieca się podsłuchami Mariusza Kamińskiego. Naprawdę tak nie jest. SPOTKANIE Z DRZEWIECKIM Dlaczego z Mirosławem Drzewieckim spotkał się najpierw? 19 sierpnia. Premier zeznał, że kolejność spotkań nie miała dla niego znaczenia: zacząłem od Drzewieckiego, bo z analizy wynikało, że dokumenty prowadzą do ministerstwa sportu. Moje rozmowy muszą mi zbudować obraz, co działo się w czasie procesu legislacyjnego. Nie ustalałem harmonogramu rozmów. Tłumaczył, że dla niego rozmowa z ministrem Drzewieckim była tak samo ważna jak rozmowa z ministrami Rostowskim i Kapicą. Warto dodać, że w kontekście akcji CBA, jednak bardziej ryzykowna. Ta z Drzewieckim dotyczyła najpierw procesu legislacyjnego. Premier zeznał, że pytał o rezygnację z dopłat, ale też o obieg dokumentów, o to, kto na którym etapie za uwagi zgłaszane w konsultacjach odpowiada. Zeznał też, że nie wydał Drzewieckiemu w tej sprawie żadnego polecenia, bo przyjął wyjaśnienie, że pismo z 30 czerwca 2009 było pomyłką. Druga część rozmowy, w której brał udział także Grzegorz Schetyna, dotyczyć miała już samego Stadionu Narodowego, który – jak się okazało – miał kosztować więcej. I resort sportu więcej pieniędzy potrzebował z budżetu. Premier zeznał, że zaprosił Schetynę tylko na drugą część, bo nie chciał, żeby słyszał jego rozmowę z Drzewieckim. Dlaczego Grzegorza Schetyny nie było w kalendarium Kancelarii Premiera? Premier tłumaczył, że w kalendarium umieszczono kluczowe zdarzenia i spotkania, które miały bezpośredni związek z pracami nad zmianami w ustawie hazardowej. I że powiedział Jackowi Cichockiemu, który przygotowywał kalendarium, że w spotkaniu brał udział tylko Drzewiecki, bo w tej części, w której odsłuchiwał ministra sportu pod kątem procesu legislacyjnego byli we dwóch. Podczas spotkania z Drzewiecki, jak i tego z Chlebowskim ani nazwa CBA ani nazwisko Sobiesiaka czy Koska się nie pojawiło. Tak zeznał Premier. SPOTKANIE Z CHLEBOWSKIM Premier pytał o jego zaangażowanie w prace nad ustawą hazardową, a poseł Chlebowski opowiadał: kiedy kończyłem rozmowę z panem posłem Chlebowskim, nie miałem wrażenia, aby domyślał się czegokolwiek więcej, od tego, co było przedmiotem naszej rozmowy. Premier przyznał jednocześnie, że nie przypomina sobie podobnego spotkania ze Zbigniewem Chlebowskim: Nie mam w pamięci tego typu spotkań i nie wydaje mi się, aby w tym czasie od kiedy zostałem premierem do 26 sierpnia (...) żebym kiedykolwiek prosił o ekskluzywne tete-a-tete spotkanie ze Zbigniewem Chlebowskim. Podkreślił, że spotkanie 26 sierpnia było jedynym takim spotkaniem, bo przedtem – jak się wyraził - nie miał takiej potrzeby. Co innego mówił przed komisją sam Zbigniew Chlebowski. Wprawdzie nie o spotkaniach w cztery oczy, ale o spotkaniach w sprawie różnych ustaw. Odpowiadając jednak na to samo pytanie, czyli: czy spotkanie 26 sierpnia było czymś, co go zaskoczyło. Chlebowski zeznał, że nie był zdziwiony zaproszeniem, bo takich spotkań u pana premiera było naprawdę wiele. Każda ustawa, która budziła kontrowersje, jakieś uwagi, czy była przedmiotem troski pana premiera powodowała jego prośbę o spotkanie. W którymś momencie dodał, że były to spotkania z udziałem koalicjanta (Stanisława Żelichowskiego). Ciekawe, że Premier o tych koalicyjnych spotkaniach nie pomyślał, kiedy komisja pytała, czy spotkanie 26 sierpnia było czymś szczególnym. Zbigniew Chlebowski pomyślał od razu, choć domyślam się, że te spotkania musiały jednak wyglądać trochę inaczej… Trudno się dziwić posłowi Chlebowskiemu, że szukał konotacji, które mogły zminimalizować podejrzenie podejrzeń… Podczas tego spotkania był obecny Grzegorz Schetyna, który z kolei trochę inaczej opowiadał o zaproszeniu na to spotkanie niż opowiadał o nim Premier. SCHETYNA O zaproszeniu dla Schetyny Premier mówił przed komisją tak: zaproszony to słowo, które nie do końca oddaje klimat tych spotkań. Jestem pewien, że zaprosiłem posła Chlebowskiego. Kiedy przyszedł, Schetyna był u mnie. Poprosiłem, żeby został. Grzegorz Schetyna zapamiętał to najwyraźniej inaczej: Premier, wydaje mi się, że rano było spotkanie z Rostowskim i Kapicą. Wtedy to była sugestia Premiera. Ja byłem tą osobą, która utrzymywała kontakt z klubem. Chciał, żebym był przy tym spotkaniu. Pytał, czy mam jakąś wiedzę. Premier tłumaczył, że o ile w sprawie Drzewieckiego decyzje mógł podjąć sam, o tyle przy Chlebowskim było już inaczej: Obecność Grzegorza Schetyny (...) wydawała mi się zasadna, jeśli chodzi o przyszłe decyzje, gdybym musiał je podejmować w odniesieniu do Zbigniewa Chlebowskiego. Swoją drogą, to też zastanawiające, bo oznaczałoby, że żadnych dymisji ministrów Donald Tusk z Grzegorzem Schetyną nie konsultował. I jeszcze jedno. Na pytanie posłanki Kempy o powody dymisji ministra Nowaka, Premier po raz pierwszy. Proszę mnie poprawić, jeśli się mylę, potwierdził, ż to był pomysł Grzegorza Schetyny. Wcześniej słyszeliśmy o tym nieoficjalnie. W czwartek powiedział to Premier: Także o tym informowałem szeroko publicznie (czy na pewno?) W przypadku Pana Nowaka rozstrzygające znaczenie miała decyzja Grzegorza Schetyny, ze praca w klubie w tej dość krytycznej sytuacji wymaga konkretnego wsparcia i zależało mu, żeby go wspierał minister Nowak. Nie była to łatwa decyzja. Nie miałem do niego żadnych zastrzeżeń i kompletnie żadnych w związku ze sprawą hazardową. Ten wyższy cel, z punktu widzenia priorytetów dla Grzegorza Schetyny kazali mi tą dymisję uwzględnić. Minister Nowak nie był do tego entuzjastycznie nastawiony, bo ty była trudna chwila. Szef klubu poddał się dymisji w sytuacji trudnej dla klubu. W rządzie wszystko grało, nie było żadnych problemów o charakterze strukturalnych. W przypadku Sławomira Nowaka ta decyzja miała na celu wzmocnienie klubu parlamentarnego. AFERA? PRZECIEK? Premier zeznał, że nie przeszkadza mu sformułowanie afera hazardowa. Dodał, że rezygnacje Zbigniewa Chlebowskiego i Mirosława Drzewieckiego z funkcji w partii i rządzie, świadczą o tym, że mamy do czynienia ze sprawą hazardową. Afera więc być może, ale przeciek – tylko w jednym momencie: Tak, przeciek w tej sprawie miał miejsce. Cała Polska czytała materiały z podsłuchów w jednym z głównych polskich dzienników. Możemy udawać, bo tak jest wygodniej, (...) tak poprawnie jest, że nie wiemy, kto jest autorem prawdziwego przecieku. Państwo dobrze wiecie, gdzie był przeciek, kto ten przeciek spowodował i dlaczego cala Polska ten przeciek czytała. Premier pozostawił tę myśl niedopowiedzianą. Ale chyba nikt nie ma wątpliwości. Autorem przecieku jest ten, kto przeciekł do gazety. Kto? To też wyjaśnia prokuratura. Problem polega na tym, że ze stenogramów wynika, że podsłuchiwani biznesmeni orientują się, że są podsłuchiwani nie 1 października, ale w okolicach 25 sierpnia… Premier utrzymywał jednak, że teoria przecieku została stworzona po to by uderzyć w rząd. NOTATKA KAPICY 27 SIERPNIA 2009 Pytanie brzmiało, dlaczego Premier jej nie chciał? Przypomnijmy, notatkę po spotkaniu z Chlebowskim sporządził Kapica. I przekazał Rostowskiemu. Rostowski zeznał, że poszedł z nią do Premiera, opowiedział, o co chodzi. I zapytał, czy notatkę Premierowi przekazać. Premier jej nie chciał. Wystarczyły mu wyjaśnienia. Premier zeznał, że pytał Rostowskiego, czy ta notatka i spotkanie wnosi cokolwiek nowego do sprawy; czy jest tam coś o czym musi wiedzieć (…) Minister Rostowski uznał, że nie ma tam nic takiego, co było istotne z mojego punktu widzenia. Donald Tusk tłumaczył przy tym, że gdyby chciał kogoś w tej sprawie ostrzec, posiadanie natychmiastowego dostępu do wszystkich materiałów byłoby jego pierwszą potrzebą.Nie miałem w sobie nadgorliwości, że muszę każdy dokument oglądać, jeśli on nie wnosi nic nowego do procesu, którym się zająłem - odczytania intencji i działań tych, którzy uczestniczą w procesie legislacyjnym. W notatce Kapica napisał, że Chlebowski wyraził zdumienie dziwnym zamieszaniem wokół ustawy hazardowej. Tłumaczył też, że jego intencją nigdy nie było wpływanie na przebieg procesu legislacyjnego. Poseł Arłukowicz mówił tak: To jest przeciek, aksamitny, ale przeciek. Premier odpowiedział: Pan żartuje. Po ludzku Premier – jak mówił – nie dziwi się wcale, że Chlebowski dzień po spotkaniu z nim, zaprosił na spotkanie Kapicę: Nie mogłem dawać do zrozumienia, że wiem coś więcej niż oni mi mówią. Stąd niewykluczona dezorientacja i niepewność Chlebowskiego, bo nie miał powodów domyślać się czegokolwiek. Stąd być może chęć dowiedzenia się czegokolwiek od Kapicy. Nie padło pytanie (chyba, że przegapiłam), czy podczas spotkania 26 sierpnia Premier powiedział Chlebowskiemu, że chwilę wcześniej widział się z Rostowskim i Kapicą. NOTATKA KAPICY 28 LIPCA 2008 Pozwolę sobie pominąć kłótnię o notatkę. Posłanka Kempa upierała się, że słyszała coś innego niż wszyscy słyszeliśmy. Premier poprosił o przerwę i stenogram pokazał, że to on miał rację, a posłanka Kempa się myliła. Przeprosiła. O tej notatce już pisałam - zobacz W przywołanym wpisie pisałam, dlaczego notatka jest ciekawa. Premier tłumaczył, że była odpowiedzią na publikacje prasowe, głównie Pulsu Biznesu, które robiły szum wokół projektu zmian w ustawie hazardoweji w sposób fundamentalny zaatakowały to, co się dzieje. Jak mówił, zwrócił się do ówczesnego szefa swojego gabinetu politycznego Sławomira Nowaka, by poprosił wiceministra Kapicę o informacje, czy wszystko jest z ustawą tak, jak tego oczekuje minister finansów. Przyznał, że mógł jej nie czytać. Od ministra Nowaka uzyskał tylko odpowiedź, że z punktu widzenia ministra finansów wszystko jest w porządku. To Premierowi wystarczyło. Notatka, jak mówił, na tle relacji prasowych brzmiała uspokajająco, że wszystko idzie w stronę, w którą wyobrażał sobie minister finansów. Zakończenie notatki, gdzie minister Kapica podkreślał, że uważa za zasadne utrzymanie w projekcie ustawy regulacji dotyczących dopłat mogłoby sugerować, że notatka powstała także po to, by wyjaśnić, czy dopłaty są naprawdę potrzebne. Kilkanaście dni wcześniej po komitecie wątpliwości zgłaszał minister Szejnfeld. 30 LIPCA I NOWA USTAWA Premier zaprzeczył, jakoby na spotkaniu 30 lipca 2009 zapadła decyzja: piszemy nową ustawę. Pojawił się wtedy – jak zeznał – wątek nowelizacji w kontekście możliwych dodatkowych wpływów budżetowych: Nie było zadania: przygotujcie projekt nowej ustawy. Była intencja, że być może będziemy przygotowywali nową ustawę bardziej restrykcyjną, ale musimy zdobyć więcej informacji. Dopytywany doprecyzował, że chodziło mu o informacje dotyczące przepisów europejskich w kwestii hazardu, rozwiązań w innych krajach UE dotyczących dopłat lub podatku oraz informacji na temat zagrożeń związanych z rozwojem rynku automatów do gier. Pytanie tylko, czy tych informacji nie było wtedy, kiedy ministerstwo finansów zaczynało pracować nad ustawą hazardową, czyli w marcu 2008. W czym te informacje miały być inne i po co. Minister Boni zeznał przed komisją, że dobrze jest mieć tabelkę… Premier zeznał, że pytał rozmówców (minister Suchocką-Roguską i ministra Boniego), co takiego działo się w ministerstwie finansów przez ostatnie lata, że państwo nie zarabia na tym sektorze. Oprócz pytania o budżet pojawiało się także pytanie, o to, czy rozwiązania, które doprowadziłby do rozwoju branży, nie wywołałoby negatywnych skutków społecznych. Czy tego pytania nikt sobie nie zadawał kilkanaście miesięcy wcześniej, kiedy ruszały prace nad nowelą? Premier tłumaczył, pół żartem pół serio, że nie jest protetykiem i że nie przewidywał wizyty Mariusza Kamińskiego i analiz dotyczących ustawy hazardowej właśnie. Tłumaczył też, że wcale nie było tak, że „stara” ustawa miała zaraz zostać przyjęta. Że przed nią była jeszcze długa droga. Tymczasem minister Boni zeznał przed komisją, że termin zakończenia tych prac i wniesienia na posiedzenie komitetu, i przyjęcia to był wrzesień 2009 r. Premier dopytywany o pieniądze z dopłat i o to, czy miał szacunki, ile na dopłatach budżet miał zarobić, odpowiedział:Mam wrażenie że ta wiedza, o jakie pieniądze chodzi pojawiła się raczej w czasie tej rozmowy w dniu 30 lipca, a na pewno później kiedy nabrała ona takiego intensywnego charakteru. Nie sądzę, żebym rok wcześniej taką wiedzę kompletował. Rozumiem, że pozostałych danych też Premier nie kompletował. Co nie oznacza, że nie kompletowało ich ministerstwo finansów. Premier nie przekonał mnie, tłumacząc, dlaczego zdecydował się na pisanie nowej ustawy, a „starą” wyrzucił do kosza. Wystarczy zajrzeć do uzasadnienia tej nowej, by się przekonać, że pieniędzy z hazardu będzie coraz mniej. A miało być więcej? Więcej niż dzięki „starej” ustawie? SŁUŻBY NIESPRAWNE? W obliczu tego, o czym wyżej, padały pytania, czy Premier wiedział już coś wcześniej, dlatego chciał zrobić nowe otwarcie. Ale Premier zaprzeczył przed komisją, by służby informowały go wcześniej o nieprawidłowościach przy ustawie hazardowej. Co więcej, powiedział, że uważa, że to źle świadczy o sprawności tych służb. Pytanie, czy Premier mógł mieć jakąś wiedzę z innego źródła. Przypomnę, że 14 lipca 2009 do Kancelarii Premiera przyszło pismo, w którym była mowa o tym, że pod wpływem lobbystów minister Drzewiecki wycofał się z dopłat. O to pismo nikt nie zapytał. O tym piśmie była już mowa. I będzie znowu – poniżej. O CO POSŁOWIE NIE ZAPYTALI PREMIERA? Nie zapytali o co najmniej dwie rzeczy. Po pierwsze, o to, dlaczego Premier 26 sierpnia 2009 roku pytał Jacka Kapicę o prace nad ustawą od 18 września 2008 roku, skoro prace zaczęły się już w marcu? I przed 18 września w temacie ustawy działo się całkiem sporo. Resort finansów przekonywał resort sportu, żeby chciał dopłat, których pierwotnie nie chciał. To w kwietniu i maju. Resort gospodarki zgłaszał uwagi dotyczące dopłat. Po komitecie. W lipcu. A na samym początku resort finansów nie chciał limitów lokalizacyjnych, co wzburzyło Komendę Główną Policji. Fakt, że w międzyczasie – 28 lipca – powstała notatka (ta, o którą Premier Tusk spierał się z posłanką Kempą), ale ona nie relacjonowała przebiegu procesu legislacyjnego, tylko mówiła o celach ustawy i o tym, dlaczego minister finansów upierał się przy dopłatach. Jacek Kapica zeznał przed komisją, że o notatkę – telefonicznie – poprosił go minister Nowak. Nie znajduję powodu, dla którego Kapica miał relacjonować Premierowi prace nad ustawą od 18 września 2008, a nie od początku… Po drugie, kiedyś już o tym pisałam, a pismo jako pierwszy pokazał program „Teraz My”. 14 lipca 2009 roku do Kancelarii Premiera został wysłany list z doniesieniem. O tym, że minister Drzewiecki wycofał się z dopłat. I że pod wpływem lobbystów. List napisał Marek Przybyłowicz, były prezes spółki Służewiec Tory Wyścigów Konnych, który od lat na własną rękę tropi nieprawidłowości w grach losowych, przygląda się zwłaszcza Totalizatorowi Sportowemu. I zasypuje doniesieniami nie tylko Kancelarię Premiera, ale też ministerstwo finansów i sportu. Pisał do Juli Pitery. Ale też do prokuratury. Pytanie brzmi, czy Premier o tym piśmie wiedział? A jeśli nie, to czy ktoś w Kancelarii Premiera się nim zainteresował? I co w tej sprawie zrobił. PISMO MARKA PRZYBYŁOWICZA Z 14 LIPCA 2009 Przybyłowicz odpowiedzi na pismo nie dostał. Ale już po wybuchu afery szef Kancelarii Premiera zaprosił go do siebie i nagrał z nim długą rozmowę, o czym pisały gazety. Kilka dni temu Przybyłowicz wysłał list do komisji hazardowej , w którym to liście pisze, iż w związku z tym, że niektórzy świadkowie składają przed komisją fałszywe zeznania, on chce przed komisją stanąć. I powiedzieć, jak było. Pytanie, czy komisja Marka Przybyłowicza zaprosi? Posłowie nie dopytali Premiera, w czym nowa ustawa, której założenia zaczęły się wykuwać po 30 lipca 2009 miała być lepsza od tej „starej”, prawie już gotowej? I jak to jest, że ta nowa, która miała w większym stopniu zasilić budżet większymi pieniędzmi, w efekcie przyniesie mu mniej pieniędzy? To o co w tej nowej ustawie chodziło? I dlaczego „starą” wrzucono do kosza? Żałuję też, o czym pisałam powyżej, że nikt nie dopytał Premiera, czy podczas spotkania ze Zbigniewem Chlebowskim 26 sierpnia 2009 powiedział, że wcześniej widział się w tej sprawie z ministrem Kapicą. Chlebowski zeznał: wydaje się, że nie miałem wiedzy. Pytany, czy przed tym, jak 27 sierpnia zaprosił Kapicę do gabinetu w Sejmie, wiedział, że Kapica był wcześniej u Premiera. Poseł Arłukowicz mówił w tym kontekście o aksamitnym przecieku. Premier odpowiadał: pan żartuje. I zupełnie na koniec. Zainspirowany najwyraźniej przesłuchaniem Premiera, choć zaznaczając, że nie o tym przesłuchaniu, a ogólnie, Franciszek Stefaniuk ukuł nową rymowankę: W ODPOWIEDZI ISTOTĘ SPRAWY TAK WSPOMNIAŁ, ŻE NIC NIE WIEDZIAŁ I JESZCZE ZAPOMNIAŁ. Tłumaczył, że to o statusie świadka komisji hazardowej. Premier podczas przesłuchania kilka razy korzystał z formuły: nie mam tego w pamięci. Kilka, może kilkanaście mówił, że nie pamięta. Albo że ma wrażenie. Jak każdy świadek ma do tego prawo. Zaznaczał, że nie przyszedł przed komisję, żeby zrobić na kimś dobre wrażenie. I że mówi tyle, ile naprawdę pamięta. Dobre wrażenie zrobił. To na pewno. Zezania Premiera nie kończą sprawy. Teraz wszystko zależy od tego, co powiedzą przed komsiją Ryszard Sobiesiak i Marcin Rosół.",,
Ojciec prezydenta o in vitro: to jest eksperyment medyczny,"- To obraża ludzi, którzy zostali zmuszeni do tego, żeby skorzystać z tej procedury - mówiła w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 posłanka Platformy Obywatelskiej-Koalicji Obywatelskiej Joanna Mucha. Odniosła się w ten sposób do słów Jana Dudy, kandydata na senatora i ojca prezydenta, który nazwał zabiegi in vitro ""eksperymentem medycznym"". Wiceminister sprawiedliwości Sebastian Kaleta stwierdził, że ta metoda budzi ""wątpliwości moralno-etyczne"". Wskazywał również, że ""są różne inne metody walki z bezpłodnością"".","ZOBACZ CAŁY PROGRAM NA TVN24GO W poniedziałek podczas debaty krakowskich kandydatów do Senatu Jan Tadeusz Duda, ojciec prezydenta Andrzeja Dudy, mówił, że ""dziecko poczęte w wyniku in vitro to jest człowiek, to nie jest przedmiot, który można podarować rodzicom pragnącym mieć dziecko"". Przekonywał, że ta procedura jest ""eksperymentem medycznym"". Ojciec prezydenta o in vitro: to jest eksperyment medyczny - Dziecko poczęte... czytaj dalej »W środę w rozmowie z Polską Agencją Prasową Duda przeprosił ""rodziny, które poczuły się urażone"" jego wypowiedzią. Dodał, że jego głos podczas debaty był ""próbą pobudzenia do refleksji"". - Uważam, że jest obowiązkiem uczestnika debaty zgłaszać przemyślane zastrzeżenia, natomiast emocjonalne reakcje na te słowa uważam za przejaw populizmu – mówił. Do słów Jana Dudy odnieśli się w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 wiceminister sprawiedliwości, kandydat Zjednoczonej Prawicy do Sejmu Sebastian Kaleta oraz posłanka Platformy Obywatelskiej-Koalicji Obywatelskiej i kandydatka do Sejmu Joanna Mucha. - To obraża ludzi, którzy zostali zmuszeni do tego, żeby skorzystać z tej procedury - oceniła Mucha. - Nikt nie robi tego dlatego, że ma na to ochotę - dodała. Wskazała, że ""to jest dla wielu par jedyny sposób, żeby mieć dziecko"". - Cała procedura in vitro polega na tym, że ona naśladuje procesy zachodzące w naturze - stwierdziła. - Uważam, że to jest tak nieludzkie, żeby piętnować tych ludzi, którzy dzięki procedurze in vitro mogą mieć dzieci, żeby, co gorsza, piętnować te dzieci - mówiła posłanka PO-KO. Kraków za in vitro. Miasto chce dofinansować zabiegi Krakowscy radni... czytaj dalej »Zapytana, czy gdyby jej ugrupowanie stworzyło rząd po wyborach, program in vitro byłby finansowany z publicznych pieniędzy, odpowiedziała: - Zdecydowanie tak, mamy to w naszym programie. - Nasze samorządy podejmują uchwały, że chcą wprowadzać program in vitro do refundacji na swoim terenie. Rządowa Agencja Oceny Technologii Medycznych (i Taryfikacji - red.) bardzo często stawia tamę, mówi ""nie"", mówi, że nie mogą tego typu programu otworzyć - zwróciła uwagę. - Pozwólmy ludziom żyć tak, jak chcą żyć - zaapelowała. Dodała, że ""ten rząd jest opresyjny w stosunku do kobiet i jednocześnie jest bardzo podległy w stosunku do Kościoła"". Kaleta mówił, że procedura in vitro ""budzi wątpliwości moralno-etyczne"". - Ale nikt z naszego obozu nie twierdzi, że rodzice, którzy zdecydują się skorzystać z tej procedury czy dzieci, które urodziły się dzięki tej procedurze, są w jakiś sposób napiętnowani czy są gorsi - podkreślił. - Nasz rząd wspiera dzietność, różnego rodzaju profilaktykę i działania, które pozwalają walczyć z bezpłodnością. Te środki są oczywiście wykorzystywane - przekonywał. Wskazał, że ""są różne inne metody walki z bezpłodnością"". - W sytuacji, w której in vitro budzi wątpliwości, trzeba rozmawiać o tym, które metody państwo powinno wspierać. Natomiast nie jest tak, że jakakolwiek para w Polsce, która się na to zdecyduje, będzie potępiona. I nigdy nie była potępiona - zapewnił wiceminister sprawiedliwości. Trzykrotnie do spraw, w których stroną była posłanka PiS Krystyna Pawłowicz został wylosowany ten sam sędzia - Krzysztof Świderski. Dwukrotnie w sprawach z udziałem posłanki pozwanym był Jerzy Owsiak, a w trzecim przypadku pozwał ją poseł Platformy Obywatelskiej Sławomir Nitras. Dodatkowo Pawłowicz, jako członkini Krajowej Rady Sądownictwa, opiniowała we wrześniu awans sędziego Świderskiego do Sądu Okręgowego w Warszawie. Trzy sprawy posłanki Pawłowicz, trzy razy ten sam sędzia Trzykrotnie do... czytaj dalej »Sebastian Kaleta zapytany w ""Faktach po Faktach"", czy to przypadek, że trzy razy wylosowany został ten sam sędzia, odpowiedział: - Przypadek, bo jest system losowania. - System (przydzielania spraw sędziom - red.) działa w ten sposób, że zgodnie z rozporządzeniem, jest obciążenie danego wydziału i spośród tych sędziów, którzy mają niższe obciążenie w danym momencie losowanych jest trzech lub czterech sędziów. Stąd prawdopodobieństwo wylosowania kolejnych spraw to 1:4 w pierwszym losowaniu, w kolejnym - 1:16. To matematyka. Sytuacja, o której mówimy (sędziego wylosowanego do trzech spraw posłanki Pawłowicz - red.), ma prawo się zdarzyć w jednym na 64 przypadki - tłumaczył. Wskazywał, że przed wprowadzeniem systemu losowania było tak, że sprawy mogły trafiać do sędziów ""arbitralnie, decyzją prezesa sądu"". Oglądaj Wideo: tvn24 Sebastian Kaleta tłumaczy, jak działa system losowania sędziów Joanna Mucha oceniła, że ""sprawa jest dramatycznie poważna"". - Pan prezes Kaczyński dokładnie nam powiedział, co chce zrobić z polskimi sądami (...) sądy będą na pierwszym ogniu uderzenia tego nowego, ewentualnego rządu - stwierdziła. - To oznacza, że wyprowadzają nas z Unii Europejskiej - kontynuowała. - Bo bez praworządności na podstawowym poziomie, a na poziomie de facto takim, w którym steruje się sędziami (...) oni nas wyprowadzają z Unii Europejskiej - dodała. Jak stwierdziła, ""to jest ten dramatyczny wymiar tego typu sytuacji"". - Dzisiaj mamy pojedyncze przypadki, ale za każdym razem, kiedy obywatel stanie przeciwko swojemu państwu albo obywatel stanie przeciwko obywatelowi, ale ten drugi obywatel będzie funkcjonariuszem PiS-u albo będzie powiązany z funkcjonariuszem PiS-u, to właśnie tak będzie to wyglądało. Będzie to system, w którym sędziowie będą zachowywali się jak marionetki - przekonywała.","Sebastian Kaleta tłumaczy, jak działa system losowania sędziów",
"Sejm zakończył prace. Swoboda działalności Senatu ""sprowadzona do zera""","Senat wznowił w czwartek ostatnie posiedzenie w IX kadencji, które zostało przerwane przed wyborami parlamentarnymi. Obrady potrwają do piątku. Te jednak wzbudzają kontrowersje, bo jeśli Senat do rozpatrywanych ustaw wprowadzi jakiekolwiek poprawki, wówczas muszą być one rozpatrzone przez Sejm, który zakończył pracę w środę. - To jest zły precedens, który nie powinien był się zdarzyć w wypadku Sejmu i Senatu - mówił przed wznowieniem obrad szef senackiego klubu Platformy Obywatelskiej Bogdan Klich.",WIĘCEJ WIADOMOŚCI WYBORCZYCH W SPECJALNYM SERWISIE tvn24.pl,,
Burmistrz Goleniowa zawierzy miasto i gminę Chrystusowi,"Burmistrz Goleniowa w woj. zachodniopomorskim zamierza zawierzyć swoje miasto i gminę Jezusowi Chrystusowi, Królowi Wszechświata. Takie ogłoszenie pojawiło się na stronie miejscowej parafii św. Jerzego. Burmistrz potwierdza tę informację, ale zastrzega, że wystąpi jako osoba prywatna. Przeciwko zawierzeniu protestują członkowie zachodniopomorskiego SLD.","""Z radością ogłaszamy, że 23 listopada w sobotę o 18.30 w naszym kościele Robert Krupowicz, burmistrz Goleniowa, dokona aktu zawierzenia miasta i gminy Jezusowi Chrystusowi, Królowi Wszechświata!"" - poinformowała na swojej stronie internetowej parafia. Grozi mi się prokuraturą. Kolejnym krokiem będzie Trybunał Stanu i chyba pluton egzekucyjny. Z drugiej strony w sposób ewidentny ogranicza się moje swobody i wolności obywatelskie. Robert Krupowicz, burmistrz Goleniowa Mieszkańcy w ocenie pomysłu burmistrza są podzieleni. Jedni go popierają, inni deklarują, że pomysł im przeszkadza. Burmistrz mówi, że nie rozumie protestów. Przekonuje, że swoją inicjatywę traktuje prywatnie i że nie jest ona związana z jego publiczną działalnością. Burmistrz odrzuca protesty polityków i zaznacza, że jest to próba ograniczenia mu prawa do wyznawania wiary. - Grozi mi się prokuraturą. Kolejnym krokiem będzie Trybunał Stanu i chyba pluton egzekucyjny. Z drugiej strony w sposób ewidentny ogranicza się moje swobody i wolności obywatelskie. Raz jeszcze powtarzam - moja decyzja nie generuje żadnych konsekwencji natury formalnej, prawnej, finansowej. Nie występuję na tej uroczystości uzbrojony w uchwałę rady miejskiej jako organ gminy i burmistrz Robert Krupowicz, tylko osoba fizyczna. Każdy może dokonać aktu zawierzenia - przekonuje burmistrz. Przedstawiciele rady miasta podkreślają, że rada nie podejmuje tutaj żadnych decyzji i nie ma wpływu na burmistrza. Dodają, że zachowanie prywatnego charakteru zawierzenia jest trudne, ze względu na stanowisko burmistrza. - Prywatne sprawy powinien zostawić dla siebie. Jeśli by zawierzył rodzinę, siebie, to jego prawo. Ale zawierzając społeczeństwo to gruba nadinterpretacja i tego nie popieram - mówi Czesław Siwek, wiceprzewodniczący rady powiatu SLD w Goleniowie.","Burmistrz podkreśla, że to jego prywatna inicjatywa",
"Szydło na tle ruiny. ""Nie została zbudowana na potrzeby konferencji prasowej""","- Można było pokazać piękną Nową Sól. A pokazano ruinę. Tak, jakby Polska rzeczywiście tak wyglądała - skomentował w ""Tak jest"" konferencję Beaty Szydło na tle starej Fabryki Nici Odra w Nowej Soli prezydent tego miasta Wadim Tyszkiewicz. - Takie miejsca istnieją. Ono nie zostało wymyślone - przekonywał z kolei Adam Bielan (Zjednoczona Prawica).","W zeszłą środę kandydatka PiS na premiera Beata Szydło odwiedziła w ramach kampanii woj. lubuskie. Najwięcej emocji wzbudziła jej wizyta w Nowej Soli, gdzie w czasie zorganizowanej na tle starej Fabryki Nici Odra konferencji prasowej mówiła o potrzebie odbudowy polskiego przemysłu. - Wyzbywamy się tego, co może być naszym atutem. Nowa Sól jest tego przykładem - mówiła. Oburzenia po wizycie Szydło nie krył prezydent Nowej Soli Wadim Tyszkiewicz, który na Facebooku zarzucił kandydatce na premiera, że pozowała na tle ruin, nie wspominając ani słowem o pozytywnych zmianach i rozwoju miasta. W programie ""Tak jest"" w TVN24 związany z ugrupowaniem NowoczesnaPL Tyszkiewicz podkreślił, że w każdym mieście można znaleźć zrujnowane budynki. - To kwestia tego, co chcemy pokazać. Politycy, zwłaszcza w kampanii wyborczej, trochę zakłamują ten obraz. Można było pokazać piękną Nową Sól, piękną strefę przemysłową, kilkanaście nowoczesnych fabryk. Można było pokazać piękne muzeum czy bibliotekę. A pokazano ruinę. Tak, jakby Polska rzeczywiście tak wyglądała. A nie wygląda - wyjaśniał. Prezydent podkreślił, że choć Polska ""rozwija się za wolno"", jest to ""bardzo fajny kraj"".  - Nowa Sól to nie jest tylko i wyłącznie cukierkowe miasto, mamy dużo problemów. Jednym z nim jest Fabryka Nici Odra, w której kiedyś pracowało 5 tys. osób. Ten problem próbujemy rozwiązać - zaznaczył. Dodał, że fabryka jest własnością Skarbu Państwa. Ocenił również, że winę za stan fabryki ponoszą ""kolejne rządy"". - To nie jest wina tylko PO czy PiS czy SLD. Kolejne rządy doprowadziły do tej ruiny, którą mam nadzieję wkrótce uporządkujemy - powiedział. Adam Bielan (Zjednoczona Prawica) podkreślił, iż wbrew retoryce przypisywanej często jego środowisku, ""nie uważa, że Polska jest w ruinie"". Jak wyjaśniał, takimi argumentami nie posługiwał się również w czasie kampanii wyborczej Andrzej Duda. - Nie powiedział nigdy, że Polska jest w ruinie. Twierdził, a ja się pod tym podpisuję, że Polska jest źle rządzona i mogłaby się rozwijać szybciej - powiedział. Zapytany o to, dlaczego Beata Szydło zorganizowała konferencję akurat na tle zrujnowanej fabryki, Bielan odpowiedział, że ""takie miejsca istnieją"". - Ono nie zostało wymyślone. Ta ruina nie została zbudowana na potrzeby tej konferencji prasowej - podkreślił. Dodał przy tym, że ""akurat Nowa Sól jest dobrze zarządzana"". - Z całą pewnością możemy natomiast oskarżać rządy Platformy za wiele zaniedbań - ocenił. Na uwagę, że być może współwinne są również rządy PiS, Bielan zareagował opinią, że partia Jarosława Kaczyńskiego rządziła o wiele krócej i nigdy nie miała w Sejmie stabilnej większości. Beata Szydło w Nowej Soli: Autor: kg / Źródło: tvn24",Beata Szydło w Nowej Soli,
Baloniki do nieba. Uczcili pamięć Alfiego,"Przy szpitalu dziecięcym Alder Hey w Liverpoolu w sobotnie popołudnie zebrało się kilkaset osób, aby upamiętnić zmarłego dwuletniego Alfiego Evansa. W niebo wypuszczono setki kolorowych baloników. Tłum odśpiewał także piosenkę ""You will never walk alone"" (""Nigdy nie będziesz szedł sam""). Chłopiec, który cierpiał na niezdiagnozowaną dotąd chorobę neurologiczną, zmarł o godzinie 2.30 w nocy w sobotę. Jego rodzice toczyli sądową batalię, chcąc przenieść Alfiego do włoskiego szpitala Bambino Gesu, który oferował dalszą opiekę paliatywną. W sprawę chłopca zaangażował się także papież.",Autor: akw / Źródło: PAP,,
"Nieznane pomieszczenie ukryte w niemieckim bunkrze. ""Tu może być Bursztynowa Komnata""","W dawnej kwaterze głównej niemieckich wojsk lądowych w Mamerkach (woj. warmińsko-mazurskie) po badaniu georadarem odkryto nieznane wcześniej pomieszczenie. Znajduje się w fundamentach i jest zamurowane. Właśnie w tym obiekcie i w takim pomieszczeniu, według świadków, pod koniec wojny ukryto cenny transport. Czy może to być Bursztynowa Komnata? Mamerki są na liście prawdopodobnych miejsc jej ukrycia.","Góry Sowie, Zamek Książ, Pasłęk a może właśnie bunkry w Mamerkach. Od kilkudziesięciu lat historycy, pasjonaci i poszukiwacze skarbów próbują ustalić, gdzie znajduje się zaginiona Bursztynowa Komnata. To sala o wymiarach 10,5 m na 11,5 m. Powstała na początku XVIII w. na zamówienie Fryderyka I Hohenzollerna. Miała być główną ozdobą jego gabinetu w pałacu w Charlottenburgu koło Berlina. Wkrótce syn Fryderyka I przekazał ją carowi Rosji Piotrowi I. Arcydzieło sztuki bursztynniczej przypieczętowało przyjaźń między władcami. W 1941 r. Bursztynowa Komnata wpadła w ręce Niemców. Podobno dzieło trafiło do zamku w Królewcu, ale gdy w 1945 r. pojawili się tam Rosjanie, nie znaleźli po nim śladu. To najcenniejszy skarb zaginiony po II wojnie światowej. Teraz serca poszukiwaczy skarbów znowu zabiły mocniej. Muzeum w Mamerkach podejrzewa, że Bursztynowa Komnata i być może inne zrabowane dzieła znajdują się na terenie dawnej kwatery głównej niemieckich wojsk lądowych. Nadzieję na odnalezienie skarbu dał saper, który w latach 60. XX wieku dowodził grupą poszukującą tam Bursztynowej Komnaty. W ubiegłym roku odwiedził muzeum. Opowiedział o tym, jak przebiegały wtedy prace poszukiwawcze. - Przyznał, że informacje o skarbie mieli od pobliskiego listonosza, który w czasie wojny był tu wartownikiem. Zapamiętał, że Niemcy przywieźli tu pilnie strzeżony transport, który ukryli w fundamentach obiektu nr 31. Próbował nawet wskazać to miejsce, ale już nie do końca je pamiętał, dlatego musieli szukać po omacku. Mimo wielu wyburzeń nie udało się nigdy znaleźć zamurowanego pomieszczenia - opowiada Bartłomiej Polańczyk, opiekun Muzeum w Mamerkach. Dlaczego Bursztynowa Komnata miałaby się znajdować właśnie tutaj? - Według relacji mieszkańców okolic, w latach 60. XX w. Służba Bezpieczeństwa miała przywieźć do obiektu nr 31 Ericha Kocha, gauleitera Prus Wschodnich. Miał on jako ostatni widzieć Bursztynową Komnatę - dodaje Polańczyk. Jeszcze we wrześniu 2015 r. zlecono badania georadarem. Wykazało ono, że w obiekcie nr 31 jest zamurowane pomieszczenie, którego minimalne wymiary szacuje się na 3x2 m. - W rzeczywistości może być nawet trzy razy większe - zaznacza Polańczyk. Firma, która sporządziła badania była od razu była pewna, że trafiła na ślad tajemniczego pomieszczenia. Mimo to zwlekali z ogłoszeniem tych informacji. - Chodziło o to, żeby mieć pewność. Konsultowali swoje ustalenia z innymi badaczami, a oni je potwierdzili. Dlatego teraz działamy - dodaje Polańczyk. Polańczyk zgłosił już oficjalnie znalezienie obiektu w Urzędzie Miasta w Węgorzewie. Poinformował też konserwatora zabytków w Ełku. Muzeum przedstawiło dalszy plan działania. - Pierwszym etapem byłoby przewiercenie się do pomieszczenia i wprowadzenie tam kamerki termowizyjnej, dzięki której poznalibyśmy jego zawartość. Jeśli okaże się, że znajdują się tam jakieś przedmioty to przyszłaby pora na drugi etap. W tym przypadku trzeba by już zrobić większy otwór, żeby dostać się do ukrytych rzeczy - opowiada Polańczyk. - Na razie i tak trzeba poczekać na zalecenia konserwatora zabytków, który będzie miał w tej sprawie decydujący głos - dodaje. W 1981 roku Edward Trusielewicz, radiesteta z podolsztyńskiej wsi  oświadczył, że wie, gdzie ukryto Bursztynową Komnatę i wskazał miejsce: podziemia zamku w Pasłęku (dziś woj. warmińsko-mazurskie). Duże pokłady bursztynu miały leżeć w północno-wschodniej baszcie, zaledwie 10 metrów pod ziemią.Obiekt przekopano. W poszukiwaniach udział wzięli żołnierze Obrony Terytorialnej Kraju, ale na specjalistyczne badania zabrakło pieniędzy. Na taką lokalizację Bursztynowej Komnaty miało wskazywać kilka elementów. - Znane są relacje świadków, którzy jesienią 1944 roku, widzieli jak pod osłoną nocy na zamkowy dziedziniec wjeżdżały ciężarówki wypełnione skrzyniami. Wyjeżdżały puste. Z miastem tym związany był Erich Koch, gauleiter Prus Wschodnich, skazany przez władze PRL na karę śmierci. Wyroku nigdy nie wykonano. Podejrzewa się, że ocaliło go przekonanie polskich władz o tym, że Koch posiadał wiedzę na temat miejsca ukrycia Bursztynowej Komnaty i innych skarbów. Zmarł w 1986 roku w więzieniu w Barczewie. Tajemnicę zabrał ze sobą do grobu. Inne przekazy mówią o tym, że Bursztynowa Komnata została zniszczona.  Tak twierdził ojciec Czesław Klimuszko, jeden z najsłynniejszych  jasnowidzów, który powiedział, że arcydzieło spłonęła w 1945 r. na  jednym z zamków w Prusach. W ten scenariusz również świetnie wpisuje się  Pasłęk. Po raz kolejny do badań powrócono w 1998 r. A to za sprawą grupy eksploratorów, którzy przeprowadzili tam badania wykopaliskowe. Wówczas miastem zainteresowały się światowe media. Teren przebadano georadarem, ale nie udało się znaleźć żadnych podziemi. Z braku kosztów prace przerwano. CZYTAJ WIĘCEJ W MAGAZYNIE TVN24",Do tej pory poszukiwania skarbu były bezskuteczne-@@@-Tajemnicze pomieszczenie na zdjęciach z georadaru-@@@-Erich Koch miał znać miejsce ukrycia Bursztynowej Komnaty,
Wizerunek papieża wraca na mur. Będzie chroniony przed wandalami,Na ścianę przy alei Kijowskiej w Krakowie wróci wizerunek Jana Pawła II. Tym razem podobizna papieża ma zostać odpowiednio zabezpieczona przed atakami wandali. Koszty pokryje anonimowy darczyńca.,"Zniszczony na początku sierpnia mural z podobizną papieża ma zostać odtworzony. – To miejsce było ważne dla Krakowian. Szkoła była identyfikowana z wizerunkiem papieża. Uważam, że to ważne, aby Jan Paweł wrócił na swoje miejsce – mówi w rozmowie z tvn24.pl Magdalena Mazur dyrektorka Zespołu Szkół Ogólnokształcących Integracyjnych nr 1 w Krakowie. Zmyli zniszczony portret Papieża. W nocy ktoś namalował ""kotwicę"" Po całkowitym... czytaj dalej »ma nadzieję, że podobizna papieża-Polaka wróci na mur jeszcze przed rozpoczęciem roku szkolnego. Prawdopodobnie będzie to 29 sierpnia. Na mur nie wróci jednak graffiti, lecz plakat, który będzie kopią malowidła. – Powiesimy specjalną siatkę, na której wydrukowany został identyczny jak poprzednio wizerunek papieża – opowiada Mazur. Jest już na to zgoda autora graffiti, posługującego się pseudonimem Imp2k. Mural z papieżem zdewastowany. Napisali ""Żyd, oszust, aktor"" Nieznani sprawcy... czytaj dalej »Plakat pokryty będzie specjalnym impregnatem. – Będzie to specjalna powłoka „antygraffiti”, która zabezpieczy portret przed atakami wandali– mówi tvn24.pl dyrektorka szkoły. Koszty przygotowania banneru i jego powieszenia pokryje fundator, który chce pozostać anonimowy. - To wszystko jest jeszcze w fazie rozmowy, ale być może ufundowane zostanie też rozszerzenie monitoringu szkoły, tak aby obejmował również mur z graffiti. Dzięki temu chcemy uniknąć kolejnych aktów wandalizmu – zapowiada Magdalena Mazur. - Jeśli darczyńca nas wesprze, to prawdopodobnie uda się nam zamontować monitoring w przeciągu kilku najbliższych dni – dodaje. Portret uśmiechniętego Jana Pawła II, z dłonią wyciągniętą w geście pozdrowienia, powstał w kwietniu 2011 roku. To jedna z kilku podobizn papieża, którą po jego śmierci namalował w tym miejscu krakowski artysta. Krakowianie sadzili w tym miejscu kwiaty i palili znicze. Na początku sierpnia nieznani sprawcy zdewastowali kolorowe malowidło. W nocy ktoś namalował czarną farbą gwiazdę Dawida i napisy ""Żyd"", ""oszust"", ""aktor"". Po całkowitym usunięciu zniszczonego malowidła ktoś znów zamalował ścianę. Tym razem znakami Polski Walczącej. Oglądaj Wideo: Kamil Zych, Przemysław Martyński/TVN24 Kraków Policja w sprawie zniszczenia papieskiego murala w Krakowie",Malowidło jest umieszczone na murze przy al. Kijowskiej w Krakowie,
Decyzja unijnego trybunału,Po przeanalizowaniu zawiadomienia ustosunkujemy się do niego - mówi o decyzji Trybunału Sprawiedliwości w Luksemburgu premier Mateusz Morawiecki. Trybunał nakazuje zawieszenie przepisów emerytalnych dotyczących sędziów Sądu Najwyższego w Polsce.,Źródło: tvn24,,
"Film o strajkach i ""Solidarności"" w Chinach. Kopacz na pokazie przedpremierowym","Marszałek Sejmu Ewa Kopacz obejrzała w Kantonie chiński film o 20 latach najnowszej historii Polski. Zdaniem polskich dyplomatów, to najodważniejsza do tej pory próba pokazania wszystkich ważnych dla polskiej demokracji symboli, jak ruch Solidarności, strajk sierpniowy i odzyskanie niepodległości, zaprezentowana w oficjalnych mediach.","Po sobotnim przedpremierowym pokazie filmu dokumentalnego kantońskiej telewizji TVS Kopacz powiedziała, że autorzy pokazali we wzruszający sposób historię polskiej artystki, Iwony Zając, a poprzez pryzmat jej życia, sceny z najważniejszych wydarzeń związanych z przemianami demokratycznymi w naszym kraju - powstanie Solidarności i sławne wydarzenia gdańskie, które doprowadziły do odzyskania niepodległości. Kopacz w Chinach promuje polski drób. ""Myślę, że wam też będzie służyć"" Ewa Kopacz w... czytaj dalej »Pokazany przez stację TVS film jest pierwszym odcinkiem trzyczęściowego dokumentu opisującego życie we współczesnej Polsce z perspektywy ludzi mieszkających w historycznych miastach - Gdańsku, Warszawie i Krakowie. Jest to kontynuacja cyklu tej telewizji ""W poszukiwaniu szczęścia"", a polskie odcinki otrzymały wspólny tytuł: ""Płynąc Wisłą w rytmie mazurka"". Chińska premiera odbędzie się w dniach 10-14 czerwca na kanale TVS.Premierze serii filmów dokumentalnych towarzyszy bardzo starannie wydany album zdjęć z bogatymi komentarzami, opisującymi historię Polski i obecne życie w naszym kraju, często poprzez wypowiedzi m.in. artystów i innych znanych postaci. W piątkowym spotkaniu z najważniejszym politykiem regionu, sekretarzem Komitetu Komunistycznej Partii Chin prowincji Guangdong, Hu Chunhua i z przewodniczącym Zgromadzenia Przedstawicieli Ludowych (najwyższy organ administracyjny) prowincji Guangdong, Huang Longyu, Kopacz prezentowała możliwości rozszerzenia współpracy gospodarczej poza województwo Zachodniopomorskie, z którym tradycyjnie prowincja Guangdong ma silne związki, oparte o umowę partnerską. Kopacz przedstawiła ofertę zwiększenia eksportu polskich urządzeń mechanicznych i elektrycznych, produktów chemicznych oraz żywności. Zachęcała Chińczyków do importu polskiego mleka dla niemowląt, które jest znane z wysokiej jakości, a w Chinach bardzo pożądane po serii afer z produktami chińskimi. Ostatnio marszałek zachęcała Chiny do importu polskiego drobiu. Poruszono również problem współpracy prowincji Guangdong z polskimi przedsiębiorstwami zajmującymi się konstrukcją maszyn, przemysłem stoczniowym, samochodowym, metalurgicznym i w zakresie ochrony środowiska, gdzie Polacy maja bardzo bogate doświadczenie. Kopacz w Pekinie przy okrągłym stole. O biznesie w cieniu rocznicy masakry Gaz łupkowy,... czytaj dalej »W czasie spotkania poruszono także kwestię otwarcia na Kantońskim Uniwersytecie Języków Obcych uruchomienie lektoratu języka polskiego i ewentualnej pomocy władz prowincji w realizacji tego przedsięwzięcia.Kopacz powiedziała, że spotkania były bardzo merytoryczne i na tyle konkretne, że kończyły się przedstawieniem grupy specjalistów odpowiedzialnych za poszczególne dziedziny, poruszane w rozmowie. Obie wizyty przeciągnęły się do ponad godziny (czyli dwukrotnie dłużej niż były zaplanowane), co świadczy o poważnym potraktowaniu polskiej oferty. Na koniec spotkania z Hu Kopacz zaprosiła władze kantońskie do rewizyty w Polsce, ale wyraziła również życzenie, aby do tego czasu łącznikiem między Polską a Kantonem był kantoński konsulat generalny i ambasada w Pekinie. Sypie się delegacja do Chin w rocznicę masakry. Nie jedzie PiS i PSL Dwaj posłowie PiS... czytaj dalej »Spotkanie z Hu ma szczególne znaczenie, ponieważ jest to w Chinach bardzo wpływowy i wysoko oceniany polityk. Chińscy politolodzy uważają, że po kolejnych wyborach na pewno znajdzie się w kolejnym składzie Biura Politycznego - najwyższego organu politycznego w Chinach. Spotkanie z nim jest postrzegane, jako dowód dużej sympatii dla Polski, bowiem Hu nie ma zwyczaju spotykać się z zagranicznymi politykami.Prowincja Guangdong jest jednym z najbardziej uprzemysłowionych regionów chińskich. Zamieszkuje ją 130 mln ludzi, których przeciętne dochody przekraczają 48 tys. juanów (7740 dolarów). Ponad 20 proc. wymiany towarowej między Polską a Chinami pochodzi z tej prowincji.W ostatnim dniu wizyty, w niedzielę, Kopacz w towarzystwie przedstawicieli Pomorskiej Strefy Ekonomicznej odwiedzi specjalną strefę ekonomicznych w Zhuhai.",Ewa Kopacz przebywa z wizytą w Chinach,
"Mimo aresztu złożyli przysięgę. 
Dwa dni później zostali zawieszeni","Hiszpański Kongres Deputowanych zawiesił w piątek w pełnieniu obowiązków czterech katalońskich separatystycznych posłów, osadzonych w areszcie na czas procesu w sprawie nielegalnego referendum niepodległościowego w Katalonii. Oriol Junqueras, Josep Rull, Jordi Turull i Jordi Sanchez warunkowo wzięli udział we wtorkowej sesji inauguracyjnej parlamentu, jednak nie będą mogli wykonywać swoich obowiązków.","Przewodnicząca izby Meritxell Batet ogłosiła, że Kongres zawiesił wykonywanie mandatu posła przez czterech deputowanych: byłego wicepremiera Katalonii Oriola Junquerasa oraz Josepa Rulla, Jordiego Turulla i Jordiego Sancheza, odpowiadających w procesie o organizację nielegalnego referendum w Katalonii. Cała czwórka została we wtorek zaprzysiężona na parlamentarzystów, a na inauguracyjne posiedzenie izby przybyli z aresztu. 

Junqueras, szef Republikańskiej Lewicy Katalonii, jest także kandydatem w niedzielnych wyborach do Parlamentu Europejskiego. CZYTAJ WIĘCEJ: SKRAJNA PRAWICA, UWIĘZIENI POLITYCY I REKORDOWA LICZBA KOBIET. OTO NOWY HISZPAŃSKI PARLAMENT",,
"Kapelusz, który dodaje męskości, spinki na pójście do… nieba i sukienka dziewczyny Wojewódzkiego. Szafa WOŚP","Przy odrobinie szczęścia i dużej determinacji w licytacji podczas aukcji Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy można ubrać się od stóp do głów. - Jestem zwolenniczką noszenia sportowych butów do sukienek. Jeśli Jurek Owsiak ma małe stopy, a kobieta jest wysoka, to świetnie będą pasowały do wystawionej na licytacji sukienki - co z czym połączyć radzi stylistka Wiganna Papina.","Oto, co ze swoich szaf wyciągnęli celebryci, sportowcy i politycy, żeby wesprzeć WOŚP: Żeby zacząć z odpowiednim przytupem, warto skusić się na buty samego Jurka Owsiaka.",,
Nowy prymas pisze do wiernych,Posługę prymasowską zlecona mi przez papieża Benedykta XVI przyjmuje z wdzięcznością i pokorą - napisał w liście do wiernych Archidiecezji Gnieźnieńskiej Prymas Polski abp Henryk Muszyński. List odczytano w niedzielę we wszystkich kościołach archidiecezji.,"Posługę jako prymas Polski metropolita gnieźnieński zainaugurował w sobotę uroczystą mszą świętą w katedrze pw. Wniebowzięcia Najświętszej Marii Panny w Gnieźnie. ""Posługę prymasowską zlecona mi przez papieża Benedykta XVI przyjmuje z wdzięcznością i pokorą, jako jeszcze jeden niezasłużony dar Boga przysługujący nie mnie osobiście, ale archidiecezji św. Wojciecha"" - napisał prymas Muszyński w liście do wiernych. Koniec ery Glempa. Muszyński zaczął posługę Kardynał Józef... czytaj dalej » Wspominając, swych poprzedników prymasów: Edmunda Dalbora, Augusta Hlonda, Stefana Wyszyńskiego i Józefa Glempa zaznaczył, że w porównaniu z nimi jego rola będzie symboliczna. ""Zdaję sobie sprawę z tego, w porównaniu z posługą moich wielkich poprzedników na stolicy biskupów gnieźnieńskich moja rola jest prawie symboliczna. Zbliża się, bowiem kres mojej czynnej posługi"" - napisał Muszyński. Prośba o modlitwę Wspomniał, że będzie zasiadał z urzędu w Radzie stałej Komisji Episkopatu Polski, przewodniczył uroczystym świętom kościelnym i sprawował opiekę duszpasterską nad Polakami za granicą. Nowy prymas będzie pełnić funkcję do czasu zakończenia dwuletniego okresu przedłużenia posługi arcybiskupiej i metropolitarnej w Gnieźnie, czyli do 20 marca przyszłego roku. O tym czy pozostanie na stanowisku metropolity gnieźnieńskiego i tym samym czy będzie dalej prymasem Polski, zdecyduje papież. Na zakończenie listu abp Muszyński poprosił wszystkich wiernych o modlitwę w intencji jego posługi prymasowskiej.","abp. Henryk Muszyński został prymasem, a zarazem arcybiskupem gnieźnieńskim",
"Sędziowie odpowiadają ministrowi. I pokazują, ""jak to z odwołaniem sędzi było""","""Za wysoce niestosowne uważamy ocenianie kompetencji sędziego przez Ministra Sprawiedliwości, który nie ma wystarczających kwalifikacji, aby pełnić urząd sędziego, a więc tym bardziej nie jest kompetentny oceniać profesjonalizmu sędziego"" - to reakcja Stowarzyszenia Sędziów Polskich na decyzję ministra Zbigniewa Ziobro o odwołaniu jednej z sędzi.","Sędzia Justyna Koska-Janusz pracowała w warszawskim Sądzie Okręgowym od lipca. Jej delegacja trwała do końca roku. Potem automatycznie miała zostać przedłużona. Decyzją ministra Zbigniewa Ziobro skończyła się jednak się 30 września. Jako powód Ministerstwo Sprawiedliwości wskazało jeden z procesów, jaki prowadziła sędzia. Ministerstwo we wtorek wydało komunikat, w którym poinformowało, że ""sędzia Justyna Koska-Janusz miała się wykazać wyjątkową nieudolnością i zupełnie nie radzić sobie z prowadzeniem bardzo prostej, choć głośnej sprawy, co było szeroko komentowane i krytykowane w mediach. Chodziło o zdarzenie z grudnia 2013 r. spowodowane przez Izabellę Ch., która, będąc pod wpływem alkoholu, wjechała luksusowym mercedesem w przejście podziemne w samym centrum Warszawy. Media obwiniały prowadzącą postępowanie Justynę Koskę-Janusz o pobłażliwość wobec oskarżonej i nieudolność w prowadzeniu sprawy"" - napisano w oświadczeniu. Pojawiło się ono po tym, jak media ujawniły, że sędzia i minister Ziobro znają się z sali sądowej. Kilka lat temu prowadziła proces, który minister przegrał. A w jego trakcie nałożyła na niego porządkową karę 2 tys. zł za to, że się spóźnił. W wtorek późnym wieczorem Stowarzyszenie Sędziów Polskich odpowiedziało na, jak napisano, ""niepodpisane imieniem i nazwiskiem autora stanowisko"". Oświadczenie SSP ""Iustitia"" ws. komunikatu MS o cofnięciu sędzi Justyny Koska-Janusz delegacji do Sądu Okręgowego w Warszawie ""Oświadczenie Ministerstwa Sprawiedliwości traktujemy jako nieudolną  próbę odwrócenia uwagi opinii publicznej od ujawnionego przez media  faktu, że Pani sędzia prowadziła proces z udziałem Ministra Zbigniewa  Ziobry, który ten proces przegrał. Ponadto za wysoce niestosowne uważamy  ocenianie kompetencji sędziego przez Ministra Sprawiedliwości, który  nie ma wystarczających kwalifikacji, aby pełnić urząd sędziego, a więc  tym bardziej nie jest kompetentny oceniać profesjonalizmu sędziego. Tego  rodzaju działania Ministra Sprawiedliwości stanowią zagrożenie prawa  obywateli do rzetelnego procesu i bez wątpienia stanowią próbę wywarcia  presji na orzekających sędziów. Zapewniamy, że wszystkim sędziom  poddanym tego rodzaju naciskom udzielimy wsparcia"" - napisali sędziowie. Wyrazili także przekonanie, że sprawa powinna spotkać się z reakcją premier Beaty Szydło. Na twitterowym profilu SSP Iustita pojawiła się też infografika, pokazująca daty i przebieg wydarzeń związanych ze sprawą cofnięcia delegacji sędzi.  Sędzi broni także Sąd Okręgowy w Warszawie. Rzeczniczka SO sędzia Ewa Leszczyńska-Furtak we wtorek odpowiedziała na argumentację resortu sprawiedliwości. Tłumaczyła, że ws. Izabelli Ch. sędzia Koska-Janusz podjęła decyzję zwrócenia  sprawy prokuratorowi, aby ten uzyskał opinię biegłych co do poczytalności kobiety i w celu zastosował podejrzanej ""środki zapobiegawcze w  postaci zakazu opuszczania kraju połączonego z zatrzymaniem paszportu i  dozór policji"".

- Sprawa  ta nigdy ponownie nie trafiła do referatu pani sędzi Justyny  Koski-Janusz - podkreśliła rzeczniczka SO. Dodała, że po uzupełnieniu  postępowania przygotowawczego i ponownym wpływie sprawy do sądu, została  ona skierowana do referatu innego sędziego i zakończona umorzeniem  postępowania w związku z treścią opinii wydanej przez biegłych, na  potrzebę przeprowadzenia której bezzwłocznie wskazywała pani sędzia  Justyna Koska-Janusz.

- Wynika z tego, że pani sędzia wykazała  się właściwą intuicją i doświadczeniem życiowym we wstępnej ocenie stanu  podejrzanej, co w powiązaniu z faktem rozpoznania wniosku w trybie  przyspieszonym w ciągu jednego dnia, nie może być postrzegane w  kategoriach nieudolności w prowadzeniu sprawy - zaznaczyła sędzia  Leszczyńska-Furtak. Do sprawy odniósł się w rozmowie z TVN24 sędzia Waldemar Żurek, rzecznik Krajowej Rady Sądownictwa. - Niestety, może to wskazywać, że jest to swego rodzaju prywatna zemsta ministra sprawiedliwości za wydane orzeczenie przez panią sędzię - mówił Żurek. - To sytuacja bardzo niedobra, bo jest to swego rodzaju sygnał do wszystkich sędziów: jeżeli będziecie wydawać rozstrzygnięcia, których politycy rządzący nie akceptują, to mogą wobec was być stosowane swego rodzaju retorsje - dodał rzecznik KRS. Sędzia  pracowała w warszawskim Sądzie Okręgowym od lipca, a jej  delegacja miała trwać do końca roku. Po decyzji Ziobry skończyła się 30  września. Dopiero we wtorek resort sprawiedliwości wydał oświadczenie, ale   dopiero po tym jak radio TOK FM i ""Gazeta Wyborcza"" ujawniły, że Ziobro i   sędzia Koska-Janusz znają się z sali sądowej. Okazało się, że sędzia kilka lat temu prowadziła proces, który   minister przegrał. A w jego trakcie nałożyła na niego karę 2   tys. zł za spóźnienie. Minister tłumaczył, że musiał się cofnąć   do domu po notatki. Proces toczył się z prywatnego aktu oskarżenia   Ziobry przeciwko byłemu prezesowi PZU w czasie   pierwszych rządów PiS (w koalicji z Samoobroną i LPR), który był   rozpracowywany przez prokuraturę w ramach sprawy słynnego przecieku z   afery gruntowej.

Ziobro   domagał się ukarania byłego prezesa za jego zeznania przed sejmową komisją   śledczą ws. nacisków. Były szef PZU zeznał tam, że z akt sprawy przecieku z   afery gruntowej zniknęły nagrane rozmowy telefoniczne, które prowadził z   nim minister Ziobro, bo polityk miał o to ""zadbać"".

Sędzia Koska-Janusz stwierdziła, że były prezes PZU zniesławił Ziobrę. Ale go uniewinniła, bo ""działał w usprawiedliwionym błędzie"". Autor: mw,ts/ja / Źródło: tvn24, ms.gov.pl, twitter, PAP",Minister Ziobro nie chciał odpowiadać na pytania dziennikarzy,
"""Jak prezydent USA może mówić coś takiego?"". Seul o wypowiedzi Trumpa","Korea Południowa jest niepodległym państwem i nie potrzebuje zgody USA, by znieść nałożone przez siebie sankcje na Koreę Północną - oświadczył Mun Czung In, doradca prezydenta Korei Południowej Mun Dze Ina.","Mun Czung In odniósł się w ten sposób do niedawnej wypowiedzi prezydenta USA Donalda Trumpa, który stwierdził, że Korea Południowa nie zniesie sankcji przeciw Pjongjangowi ""bez zgody"" USA. - Nie zrobią tego bez naszej zgody. Niczego nie robią bez naszej zgody - oświadczył Trump w kontekście wcześniejszej wypowiedzi szefowej południowokoreańskiego MSZ Kang Kiung Wha. Sugerowała ona, że Seul rozważa zniesienie tzw. restrykcji z 24 maja, nałożonych na Koreę Północną po zatopieniu południowokoreańskiego okrętu w 2010 roku. Później południowokoreański minister ds. zjednoczenia Czho Miung Kiun zaprzeczył jakoby takie rozważania były prowadzone, ale zaznaczył, że wobec ocieplenia relacji z Pjongjangiem Seul ""podejmuje środki w sposób elastyczny"". Użycie przez Trumpa słowa ""zgoda"" wzbudziło tymczasem w Korei Południowej kontrowersje ze względu na jego ""negatywne konotacje w relacjach międzypaństwowych"" - napisała agencja Yonhap. - Słowo ""zgoda"" jest błędne. Właściwszymi byłyby ""konsultacja i konsensus"". Powinien był powiedzieć, że Korea Południowa nie zniesie sankcji bez konsultacji i porozumienia z USA - ocenił Mun Czung In. Wyraził również przypuszczenie, że Trump, który często wypowiada się pod wpływem impulsu, mógł użyć słowa ""zgoda"", chcąc wzmocnić wydźwięk słowa ""konsultacja"". - Korea Południowa jest niepodległym, suwerennym państwem. Jak prezydent USA może mówić coś takiego? Dlaczego mamy tylko podążać za USA? Jeśli tak jest, czy jesteśmy suwerennym państwem - powiedział doradca prezydenta, cytowany przez Yonhap. Sankcje z 24 maja uniemożliwiają praktycznie wszelką współpracę pomiędzy dwiema Koreami, z wyjątkiem pomocy humanitarnej. Częściowo pokrywają się one z sankcjami nałożonymi na Pjongjang przez Radę Bezpieczeństwa ONZ w związku z jego zbrojeniami jądrowymi i rakietowymi. - Dwie Koree przeprowadziły spotkania sektora prywatnego i spotkania rozdzielonych (po wojnie koreańskiej) rodzin, co nie jest sprzeczne z sankcjami Rady Bezpieczeństwa ONZ. Jeśli bylibyśmy związani środkami z 24 maja, zakończyłaby się wszelka współpraca między Koreami - podkreślił doradca prezydenta Muna. Przywódca Korei Północnej Kim Dzong Un wielokrotnie deklarował w tym roku skłonność do rezygnacji z broni jądrowej. Zapowiedział również konkretne kroki do denuklearyzacji, ale uzależnił je od podjęcia przez USA ""analogicznych środków"". Urzędnicy północnokoreańscy naciskają na zniesienie międzynarodowych sankcji gospodarczych, w czym popierają ich dyplomaci chińscy i rosyjscy. Waszyngton wciąż realizuje jednak politykę ""maksymalnej presji"" i wyklucza jakiekolwiek ustępstwa do czasu ""pełnej, możliwej do zweryfikowania i nieodwracalnej denuklearyzacji"" północnokoreańskiego reżimu. Obecnie toczą się rozmowy na temat organizacji drugiego szczytu Trump-Kim. Obaj przywódcy spotkali się po raz pierwszy w czerwcu w Singapurze. Autor: asty//plw / Źródło: PAP",,
"""Liczymy na najkrótszą drogę dla skazańca""","Skazany za gwałt na Angielce, Polak Jakub T. zostanie wydany Polsce ""w stosownym czasie"". Tak brzmi odpowiedź brytyjskiego Ministerstwa Spraw Wewnętrznych przysłana do polskiego ambasadora w Londynie. Polskie władze mają nadzieję, że wybrana zostanie ""najkrótsza droga dla skazanego"".","O decyzji Brytyjczyków, jako pierwsze poinformowało radio RMF FM. - Brytyjskie ministerstwo spraw wewnętrznych (Home Office) nie ma zastrzeżeń, by Polak Jakub T. odbywał karę pozbawienia wolności w Polsce - potwierdziła PAP rzeczniczka resortu w Londynie. Jak podkreśliła, Jakub T. mógłby być wydany wcześniej, ale polskie ministerstwo sprawiedliwości nie wystąpiło z formalnym wnioskiem o jego przekazanie. A taki wniosek dotarł do Home Office za pośrednictwem polskiego konsulatu w Londynie dopiero w połowie czerwca. Oficjalny list, z którego wynika, że brytyjski resort podjął decyzję zgodną ze stanowiskiem sądu okręgowego w Poznaniu, konsulat w Londynie otrzymał w ostatni piątek. Jak podkreśla Konsul RP w Londynie Dariusz Adler nie ma w nim jednak konkretnego terminu, w którym Jakub T. mógłby być przekazany władzom polskim. - Najważniejsze, że Home Office podjął decyzję i to na dzień dzisiejszy jest dużym sukcesem, ponieważ wiemy, na czym stoimy. Mam nadzieję, że w sprawie ekstradycji T. wybrana zostanie najlepsza i najkrótsza droga dla skazanego - podkreślił Adler. Dodał, jednak że brytyjskie MSW może przekazać Jakuba T. władzom polskim bez pośrednictwa konsulatu RP, w drodze bezpośredniego kontaktu z policją w Polsce. Obecnie proceduralnymi aspektami deportacji Jakuba T. zajmuje się policja hrabstw Devon i Kornwalia oraz wyspecjalizowana komórka policyjna (SOCA). Kontrowersyjny wyrok 28 stycznia ława przysięgłych sądu w brytyjskim Exeter uznała Jakuba T. za winnego obu zarzucanych mu czynów: gwałtu i umyślnego wywołania trwałych obrażeń na ciele 48-letniej Brytyjki. Wyrok zapadł mimo tego, że pierwsze badanie DNA wykluczyło, jakoby to Polak dopuścił się zbrodni. JAKUB T. SKAZANY - CZYTAJ RAPORT Obu czynów Jakub T. miał się dopuścić w nocy z 23 na 24 lipca 2006 r. Za jeden i drugi czyn sąd wymierzył mu dwie kary dożywocia, ale z możliwością warunkowego zwolnienia po 9 latach. Takiej sytuacji nie przewidują polskie procedury karne, gdzie skazany na dożywocie może się starać o warunkowe zwolnienie po odsiedzeniu 25 lat. Sąd Okręgowy w Poznaniu zgodził się na wydanie Jakuba T. brytyjskiemu wymiarowi sprawiedliwości na podstawie Europejskiego Nakazu Aresztowania, warunkując zgodę tym, że ewentualną karę Jakub T. odbędzie w Polsce.",Jakub T. wróci do Polski,
"""Byliśmy jak drużyna, która gra 
pod górkę i pod słońce na stoku góry""","Polacy wybrali transfery socjalne, a nie obietnice pewnych zmian na przyszłość ze strony Koalicji Europejskiej - stwierdziła we wtorek ""Rozmowie Piaseckiego"" w TVN24 i na tvn24.pl Katarzyna Lubnauer, komentując wyniki wyborów do europarlamentu. Przewodnicząca Nowoczesnej podkreśliła, że ""trzeba w dalszym ciągu tworzyć szeroką koalicję"", która miałaby wystartować w jesiennych wyborach do Sejmu i Senatu.",W poniedziałek po południu Państwowa Komisja Wyborcza podała oficjalne wyniki wyborów do europarlamentu,,
Wyrok dla wiceszefa opozycyjnej partii. Tysiące Turków na ulicach,"Kilkutysięczne protesty w czwartek odbyły się na ulicach Ankary i Stambułu. W ten sposób protestowano przeciwko decyzji sądu, który dzień wcześniej pod zarzutem działalności szpiegowskiej skazał na 25 lat więzienia wiceszefa opozycyjnej Partii Ludowo-Republikańskiej Enisa Berberoglu.","W Ankarze demonstranci trzymali transparenty z napisem ""Sprawiedliwość"" i wizerunkiem Kemala Ataturka, założyciela świeckiego państwa tureckiego, oraz wymachiwali flagami Turcji. W tym samym czasie 68-letni przywódca CHP, czyli Partii Ludowo-Republikańskiej, Kemal Kilicdaroglu rozpoczął marsz ze stolicy do więzienia w Stambule, gdzie przetrzymywany jest Berberoglu. Według przedstawicieli CHP, pokonanie tej drogi zajmie mu co najmniej 20 dni. Kilicdaroglu nazwał aresztowanie swego zastępcy bezprawiem i ocenił, że doszło do niego na polecenie pałacu prezydenckiego, czyli prezydenta Recepa Tayyipa Erdogana.- Nasz marsz będzie kontynuowany, dopóki w kraju nie zapanuje sprawiedliwość - powiedział szef CHP dziennikarzom przed rozpoczęciem marszu. Na miejscu protestu władze wprowadziły wzmocnione środki bezpieczeństwa. Ustawiono bariery, wyłączono z ruchu pobliskie ulice, a zespoły saperskie wraz ze specjalnie szkolonymi psami policyjnymi prowadziły przeszukania. W pobliżu rozstawiono armatki wodne i pojazdy opancerzone. Enis Berberoglu został w środę skazany na 25 lat więzienia za przekazanie gazecie ""Cumhuriyet"" informacji wskazujących, że tureckie służby wywiadowcze wspierają opozycyjne grupy syryjskie. W 2015 roku gazeta opublikowała zdjęcia zmierzającego do Syrii transportu sprzętu wojskowego przechwyconego przez żandarmerię w południowej Turcji. Prokuratora postawiła Berberoglu zarzut szpiegostwa i wnosiła o karę dożywocia. Berberoglu, który przez większość życia pracował jako dziennikarz, został aresztowany po ogłoszeniu wyroku i pozostanie w areszcie podczas rozprawy apelacyjnej. To pierwszy parlamentarzysta CHP skazany na więzienie, odkąd w następstwie nieudanego przewrotu w lipcu 2016 roku władze Turcji rozpoczęły represje. Ponad 50 tys. osób trafiło wówczas do więzienia, a ponad 150 tys. straciło pracę lub zostało zawieszonych w obowiązkach. Od ubiegłego roku 11 deputowanych prokurdyjskiej partii opozycyjnej HDP, w tym jej dwóch szefów, zostało skazanych na kary więzienia. W tureckich więzieniach przebywa około 160 dziennikarzy, a decyzją władz od udaremnienia puczu zamknięto około 130 gazet i innych mediów - wynika z danych tureckiego stowarzyszenia dziennikarzy. Rząd w Ankarze twierdzi, że takie działania są konieczne ze względu na zagrożenie bezpieczeństwa kraju. Jednak organizacje praw człowieka i niektóre państwa Zachodu wyraziły zaniepokojenie skalą represji. Jednocześnie ostrzegały przed wzrostem autorytaryzmu w Turcji. O zorganizowanie nieudanej próby puczu władze Turcji oskarżają mieszkającego w USA muzułmańskiego kaznodzieję Fethullaha Gulena. Autor: kw/tr / Źródło: PAP",,
Namioty pielęgniarek znów w Warszawie,Pielęgniarki po raz drugi rozbiły w Warszawie namioty. Tym razem przed Sejmem i tylko do piątku. Walczą o to samo: chcą przekonywać posłów do zmian w rządowym projekcie tzw. ustawy podwyżkowej.,"Trzy namioty, w tym dwa z napisem ""punkt informacyjny"" pielęgniarki rozstawiły na parkingu naprzeciw gmachu Sejmu. Do piątku przedstawicielki Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Pielęgniarek i Położnych (OZZPiP) będą tam prowadzić akcję informacyjną. Jolanta Kwas z komitetu strajkowego związku powiedziała, że celem akcji są rozmowy z politykami i wpłynięcie na nich, by przyjęli poprawki OZZPiP do rządowego projektu tzw. ustawy podwyżkowej. - Na tym posiedzeniu ma być czytany projekt ustawy nowelizującej z lipca 22 lipca 2006 r. Dla nas jej nowelizacja jest sprawą bardzo ważną. Dlatego tu jesteśmy. Ale forma i to, co będziemy tu prezentować, nie jest przeniesieniem +białego miasteczka+ sprzed kancelarii premiera - powiedziała. Kwas zapewniła, że jest sto proc. pewności, iż siostry opuszczą miejsce przed gmachem Sejmu w piątek. Powrócą na kolejne posiedzenie Sejmu, rozpoczynające się 6 września. Przed Sejmem ma być w sumie 30 pielęgniarek z regionów wielkopolskiego, śląskiego, opolskiego i zachodniopomorskiego. O co walczą pielęgniarki? Pierwsze czytanie projektu tzw. ustawy podwyżkowej ma się odbyć w czwartek późnym wieczorem. Projekt gwarantuje pracownikom ochrony zdrowia przedłużenie ubiegłorocznej 30-procentowej podwyżki płac, ale nie daje gwarancji nowych podwyżek jeszcze w tym roku, czego domagają się pielęgniarki. Projekt przewiduje również, że w przypadku zwiększenia kontraktu szpitala z NFZ pracownicy będą mogli otrzymać dodatkowe podwyżki jeszcze w 2007 r. Zależy to jednak od tego, czy Fundusz podpisze nową umowę z dyrektorem danej placówki. Tymczasem pielęgniarki chciałyby podwyżek jeszcze w IV kwartale roku niezależnie od tego, czy szpital podpisze dodatkową umowę z NFZ czy nie. Zgodnie z projektem, podniesiona zostaje wycena kosztów pracy w szpitalach gminnych, powiatowych i lecznictwie uzdrowiskowym. Także ten zapis chcą zmienić pielęgniarki. Związek chce, by wycena kosztów pracy dotyczyła wszystkich placówek ochrony zdrowia. - Nie można dzielić środowiska. Wszyscy wykonujemy świadczenia i wszystkim nam należą się pieniądze - powiedziała Kwas. Wyraz desperacji - białe miasteczko Pielęgniarki pikietowały od 19 czerwca do 15 lipca kancelarię premiera; rozstawiły namioty i stworzyły ""białe miasteczko"". W niektórych dniach było w nim nawet kilka tysięcy osób. Kilka pielęgniarek prowadziło protest głodowy. Jednocześnie negocjatorki związku prowadziły rozmowy z rządem. 10 lipca pielęgniarki wyszły z rozmów z rządem odrzucając wypracowany podczas negocjacji projekt ustawy, w którym zawarte były propozycje rządu - m.in. przedłużenie 30-proc. podwyżek z ubiegłego roku. Minister zdrowia Zbigniew Religa zapowiedział, że więcej rozmów nie będzie",Poprzednio pielęgniarki protestowały 27 dni.,
"Zwiefka: młodzi ludzie wyjechali z Polski, dlatego że stworzyła się taka możliwość","Zwolennicy Janusza Korwin-Mikkego manifestują swoją siłę. W czwartek zebrali się na wiecu w Krakowie, by poprzeć lidera Nowej Prawicy. Według szacunków policji było na nim ok. trzech tysięcy osób. Relacja #WyboryEuropy w tvn24.pl","Zwiefka: młodzi ludzie wyjechali z Polski, dlatego że stworzyła się taka możliwość Młodzi ludzie wyjechali z Polski, dlatego że ""stworzyła się możliwość... czytaj dalej » Jutro przed politykami ostatni i pracowity dzień kampanii. W piątek Donald Tusk odwiedzi Wałbrzych, Jarosław Kaczyński aż trzy miejscowości - Białystok, Lublin i Rzeszów. Janusz Korwin-Mikke organizuje wiec w Warszawie. Oglądaj Wideo: tvn24 Janusz Korwin-Mikke otoczony przez swoich zwolenników na wiecu w Krakowie Jestem dumny z Platformy Obywatelskiej, która idzie po zwycięstwo w eurowyborach - powiedział w czwartek lider listy tej partii w okręgu dolnośląsko-opolskim Bogdan Zdrojewski. W czwartek we Wrocławiu odbyła się regionalna konwencja PO podsumowująca kampanię. Zdrojewski apelował o frekwencję, prosił o namawianie sąsiadów i znajomych do udziału w wyborach oraz dziękował działaczom partii za zaangażowanie w kampanii. - Ludzie na spotkaniach pytali mnie najczęściej, jak wybory i praca w europarlamencie przekłada się na codzienne, ważne dla nich sprawy. Odpowiadałem, że nie będzie można wprost odczuć tej jakościowo dobrej pracy, ale niech ten wybór będzie zły, gdy będzie wyborem osób nieodpowiedzialnych, nieprofesjonalnych, pozbawionych doświadczenia, to natychmiast wszyscy to zauważą i to odczują - mówił Zdrojewski. Palikot i Bielan przekonani o sukcesie wyborczym swoich partii - Jestem spokojny o wynik Polski Razem i pewny, że przekroczymy próg... czytaj dalej » W rankingu prowadzi Armand Ryfiński (i jego pies) z Twojego Ruchu - zdobywa 20 proc. wszystkich głosów. Już jutro w ""Poranku Wstajesz i Wiesz"" w TVN24 rozwiązanie naszego wyjątkowego plebiscyty. Który spot wyborczy okaże się najmniej udanym w tegorocznej kampanii? Jeszcze możesz zdecydować i zagłosować na swojego faworyta. WSZYSTKIE SPOTY WYBORCZE MOŻESZ ZOBACZYĆ TUTAJ SondazamknijSpot którego z kandydatów uważasz za najmniej udany?Wyniki głosowania22%Armanda Ryfińskiego22%13%Pawła Piskorskiego13%6%Doroty Gardias6%6%Ryszarda Kalisza6%6%Aleksandry Słomkowskiej6%2%Anny Kubicy2%3%Jarosława Wałęsy3%15%Michała Boniego15%3%Marka Migalskiego3%14%Karola Karskiego14%3%Jacka Kozłowskiego3%7%Joanny Senyszyn7%Oddanych głosów: 8202 Spot którego z kandydatów uważasz za najmniej udany? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 8202 Sondaż: Czy Kwaśniewski pomógł, czy zaszkodził swoim sojusznikom? Aleksander Kwaśniewski jest honorowym patronem koalicji Europa Plus Twój... czytaj dalej » PO liczy na zdobycie dwóch mandatów do PE w Wielkopolsce. Będzie to jednak zależeć od frekwencji w niedzielnych wyborach - uważa szef regionalnych struktur partii Rafał Grupiński. PO podsumowała w czwartek w Poznaniu swoją kampanię w województwie. Przewodniczący PO w regionie powiedział na konferencji prasowej, że liczy na mobilizację Wielkopolan i dobrą frekwencję. Przyznał, że jeśli będzie ona niska, o dwa miejsca w PE dla wielkopolskich kandydatów PO może być trudniej. W Wielkopolsce w poprzedniej kadencji do wzięcia było pięć mandatów. W przypadku wysokiej frekwencji region może liczyć na kolejnego reprezentanta w PE. Lider Polski Razem Jarosław Gowin przekonywał w czwartek w Kielcach, że ugrupowanie to jest alternatywą dla rozczarowanych wyborców PO i PiS, a te osoby, które nie chcą zmarnować swoich głosów, powinny podczas wyborów do PE zagłosować na jego ugrupowanie. - PO i PiS nawołują ostatnio do tego, żeby nie marnować głosów i nie głosować na małe partie. Ale każdy kolejny sondaż w tym tygodniu wskazuje wzrost poparcia dla Polski Razem. Tak, dość marnowania głosów, ale marnuje głosy ten, kto będzie głosował na Donalda Tuska i Jarosława Kaczyńskiego - ocenił Gowin. Jego zdaniem oddanie głosu na Tuska to ""głosowanie za stagnacją i całą serią ciągle niespełnionych obietnic"". Z kolei - jak podkreślił - ci, którzy zagłosują na Kaczyńskiego, poprą „rekordowo w skali Europy nieskuteczną opozycję”. Według Gowina, jeśli ktoś chce pokazać dziś żółtą kartkę liderom dwóch największych partii, ma alternatywę w postaci list z kandydatami PR. Kto w powyborczy poniedziałek wstanie lewą nogą? Janusz Palikot typuje dwóch kandydatów: Donalda Tuska, bo PO przegra z PiS oraz Leszka Millera, którego ugrupowanie przegra z Europą Plus. Janusz Palikot w ""Faktach po Faktach"" wyliczył błędy, jakie jego zdaniem popełniono w czasie tegorocznej kampanii wyborczej. - Nie odbyła się żadna debata, nie było rozmów ani spotkań z wyborcami - powiedział, dodając, że polską kampanię można nazwać ""oszustwem"". Ostatni sondaż przed ciszą wyborczą. Zapowiada się ostra walka pomiędzy dwiema głównymi polskimi partiami: Ostatnia prosta przed eurowyborami. PiS i PO łeb w łeb Prawo i Sprawiedliwość może liczyć na zwycięstwo w nadchodzących... czytaj dalej » Politycy komentują decyzję sądu, który oddalił pozew Polski Razem w trybie wyborczym przeciw Januszowi Korwin-Mikkemu. Sąd uzasadnił, że wypowiedź prezesa KNP o tym, że nie ma dowodu, iż Adolf Hitler wiedział o Holokauście, nie jest materiałem wyborczym. Podkreślono przy tym, że rzeczą oczywistą jest, iż informacja, którą przedstawił Korwin-Mikke, jest nieprawdziwa. Sąd uznał, że Korwin-Mikke kłamie http://t.co/72oCtBA9Wa [Biuro]— Paweł Kowal (@pawelkowalpl) May 22, 2014 Sąd uznał, że Korwin-Mikke kłamie http://t.co/72oCtBA9Wa [Biuro] Trzeba walczyć o prawdę historyczną. Jeśli Hitler nie wiedział o Holokauście to zaraz się może okazać, że to Polacy są odpowiedzialni.— Jarosław Gowin (@Jaroslaw_Gowin) May 22, 2014 Trzeba walczyć o prawdę historyczną. Jeśli Hitler nie wiedział o Holokauście to zaraz się może okazać, że to Polacy są odpowiedzialni. Tak głosowała Ska Keller, kandydatka Zielonych na szefową Komisji Europejskiej: Kto najmocniej bije na ringu wyborczym? Kampania wyborcza do europarlamentu już na ostatniej prostej, ale spory... czytaj dalej » Kampania wyborcza do europarlamentu już na ostatniej prostej, ale spory polityczne nie ustają. Kto w ciągu ostatnich miesięcy nie przebierał w środkach i najcześciej uderzał w konkurentów? Polacy w sondażu przeprowadzonym na zlecenie ""Faktów"" TVN ocenili, że najmocniej swoich przeciwników obrażało Prawo i Sprawiedliwość. Za partią Jarosława Kaczyńskiego uplasował się Kongres Nowej Prawicy Janusza Korwin-Mikkego. Oglądaj Wideo: tvn24 Która partia najczęściej obrażała przeciwników? ""Politycy PO wychowywali się na ideałach, które głosi Korwin-Mikke"" Politycy SLD zwrócili się w czwartek do premiera Donalda Tuska o... czytaj dalej » Joanna Kopcińska została w środę odwołana z funkcji przewodniczącej łódzkiej rady miejskiej. Wniosek o jej odwołanie złożyli miejscowi przedstawiciele Platformy Obywatelskiej i Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Niewykluczone, że ta nagła decyzja miała związek z faktem, że w miniony poniedziałek Kopcińska gościła u siebie w domu Jarosława Kaczyńskiego, który to namaścił ją na kandydatkę Prawa i Sprawiedliwości w wyborach na prezydenta Łodzi. Więcej na ten temat w Faktach o 19:00 w materiale Marzanny Zielińskiej. ZOBACZ WIĘCEJ NA FAKTY.TVN24.PL Kutz nie może się zdecydować, czy żałuje startu w wyborach - Najgorsza kampania wyborcza dobiega końca. Żałuję, że zdecydowałem się... czytaj dalej » Wybory już w niedzielę. Jak zagłosować, by oddać ważny głos? W głosowaniu może wziąć udział każdy, kto ukończył 18 rok życia (najpóźniej w dniu wyborów) i nie został pozbawiony praw publicznych i wyborczych. By oddać ważny głos, zagłosować należy wyłącznie na jedną listę kandydatów, stawiając na karcie głosowania znak ""x"" w kratce obok tylko jednego kandydata z tej listy. Postawienie znaku ""x"" w kratce obok kilku nazwisk kandydatów z różnych list, lub niepostawienie znaku ""x""w żadnej kratce powoduje nieważność głosu. Premier: polska energetyka w dużym stopniu oparta będzie na węglu Donald Tusk: 119 leopardów z Niemiec to bardzo mocne wsparcie dla naszej obronności. Premier organizuje dzisiaj już trzecią konferencję prasową. Tym razem w bazie wojskowej w Żaganiu. Oglądaj Wielka Brytania wybiera Politycy SLD zwrócili się w czwartek do premiera Donalda Tuska o ujawnienie porozumienia, jakie PO zawarła przed wyborami parlamentarnymi w 2001 r. z UPR - partią, której liderem był Janusz Korwin-Mikke.Sojusz zarzucił też Platformie, że w jej szeregach znajdują się politycy, kiedyś związani z szefem Kongresu Nowej Prawicy.Porozumienie z 2001 r. pomiędzy PO a Unią Polityki Realnej przewidywało, że kandydaci UPR startowali do Sejmu z ostatnich miejsc na listach Platformy Obywatelskiej do Sejmu.Według rzecznika prasowego Sojuszu Dariusza Jońskiego to porozumienie do dzisiaj obowiązuje. - Dlatego domagamy się od szefa sztabu PO i od premiera Donalda Tuska, ale też od pana Korwin-Mikkego, aby upublicznili to porozumienie. Niech się wszyscy Polacy dowiedzą, że takie porozumienie było i czego dotyczyło. Bo premier próbuje tym zapominać - podkreślił pose Polscy kandydaci do PE zobowiązują się do upamiętnienia ofiar Majdanu ""Zobowiązujemy się, że z chwilą uzyskania mandatu do Parlamentu... czytaj dalej » Wywieszanie unijnych symboli, m.in. flag, w lokalach wyborczych, jest agitacją i naruszaniem ciszy wyborczej - ocenili liderzy Ruchu Narodowego. Apelowali, by zgłaszać takie przypadki na policję i PKW lub samemu usuwać flagi. Wywieszanie flag UE to nie agitacja - odpowiada PKW.Powszechne stosowanie symboliki unijnej w budynkach, w których znajdują się lokale wyborcze, i w samych lokalach, ""jest naruszaniem przepisów konstytucyjnych, do jakiego bardzo często dochodzi podczas wyborów do Parlamentu Europejskiego"" - zauważył na czwartkowej konferencji prasowej pod siedzibą PKW lider małopolsko-świętokrzyskiej listy Ruchu Narodowego Robert Winnicki.RN apeluje, by sami obywatele ""naprawiali"" tę sytuację, zgłaszając wszystkie przypadki obecności symboli UE na policję i do PKW jako naruszenia ciszy wyborczej. Winnicki zaapelował też, by obywatele sami usuwali flagi unijne, elementy agitacji wyborczej z lokali wyborczych i z budynków, w których się one znajdują. Lider podkarpackiej listy PSL w wyborach do PE, minister pracy Władysław Kosiniak-Kamysz uważa, że oddanie głosu na PSL oznacza wybór normalności w Polsce i Europie. W czwartek w Mielcu odbył się wiec podsumowujący kampanię ludowców.Zdaniem Kosiniaka wybór PSL jest też odpowiedzią na kryzys wartości - „odpowiedź nie radykalna, ale rozumna”. - Wybór PSL to jest powrót do wartości europejskich, to jest powrót wartości chrześcijańskich, to jest obrona tych wartości. O to będzie dbać PSL. My chcemy tej normalność - powiedział. Michał Boni apeluje o jedną stawkę podatkową dla książek: Targi Książki- żeby politycy dawali świadectwo że czytają, że im zależy na książce : ustawa o jednolitej cenie książki do debaty!— Michał Boni (@MichalBoni) May 22, 2014A my przypominamy, że książki w wersji elektronicznej są obłożone większym podatkiem niż te w papierze. WIĘCEJ NA TEN TEMAT MOŻECIE PRZECZYTAĆ TUTAJ Targi Książki- żeby politycy dawali świadectwo że czytają, że im zależy na książce : ustawa o jednolitej cenie książki do debaty! Lider Kongresu Nowej Prawicy Janusz Korwin-Mikke uważa, że trwa na niego nagonka, a rozpoczął ją premier Donald Tusk. Według polityka KNP, szef rządu powinien odpowiedzieć przed Trybunałem Stanu za zapowiedź, że chce nie dopuścić do zwycięstwa eurosceptyków.Korwin-Mikke nawiązał podczas czwartkowej konferencji prasowej w Warszawie do wypowiedzi różnych polityków potępiających jego kontrowersyjne wypowiedzi dotyczące roli kobiet w życiu publicznym. Odniósł się też do wtorkowej wypowiedzi premiera. Tusk ocenił, że to, co szef KNP mówi o polskich kobietach, to jest przestępstwo; powiedział również, że nie poda Korwin-Mikkemu ręki.- Panuje obyczaj, że rękę się podaje. Tymczasem 80 proc. polityków w Sejmie to kryminaliści. Jeśli jednemu mniej z nich będę musiał podawać rękę, to tym lepiej - powiedział lider KNP. Prezes Kongresu Nowej Prawicy Janusz Korwin-Mikke nie musi prostować swojej wypowiedzi, że nie ma dowodu, iż Adolf Hitler wiedział o Holokauście - orzekł w czwartek Sąd Okręgowy w Warszawie, który oddalił pozew złożony przez Polskę Razem w trybie wyborczym.Pozew dotyczył rozmowy Korwin-Mikkego w programie publicystycznym TVN24. Prezes KNP odniósł się do swojej wcześniejszej wypowiedzi, że nie ma dowodu, że Hitler wiedział o Holokauście. - Nie powiedziałem, że nie wiedział, powiedziałem, że nie ma dowodu - tłumaczył w TVN24 Korwin-Mikke. Powtórzył także opinię, że gdyby Hitler stanął przed sądem, byłby uniewinniony. W PE potrzeba ludzi, którzy nie błyszczą blaskiem przybranym, ale są fachowcami Będę głosował na warszawski nr 3 - Pawła Zalewskiego Bartoszewski: chcę przekonać Polaków do udziału w wyborach Konferencja Władysława Bartoszewskiego w Sejmie: nie wypowiadam się w imieniu premiera, wybieram się na wybory Oglądaj Wideo: tvn24 Premier: została podjęta decyzja o budowie trasy miedzy Szczecinem a Trójmiastem #WyboryEuropy w TVN24, TVN24 Biznes i Świat oraz tvn24.pl 25 maja Polacy wybiorą swoich przedstawicieli do Parlamentu... czytaj dalej » (function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = ""//connect.facebook.net/en_GB/all.js#xfbml=1""; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs); }(document, 'script', 'facebook-jssdk'));Post by Kazimierz Kutz. ""Hej, hej! Co to za szum po mojej refleksji na temat kampanii wyborczej? Kandydat bezpartyjny ma prawo do w miarę obiektywnego samokrytycyzmu. Na moje oko wszystkie partie na dole - mówią o Górnym Śląsku - wykazały się bardzo niską wolą kontaktowania się z wyborcami. Ta pusta przestrzeń między partiami, a obywatelami, w dobie wyborczej była dla mnie szokująca"" - pisze Kazimierz Kutz po burzy, jaką wywołał swoim wpisem, że żałuje udziału w wyborach. Dalej tłumaczy: ""Stąd moja frustracja. Ale trzeba do końca choćby po to, żeby zablokować drogę jakiemuś dup*** ze skrajnej prawicy. Bądźcie dzielni i wybierajcie zgodnie ze swoimi sumieniami"". Idziemy do Parlamentu Europejskiego. by walczyć o miejsca pracy dla młodych ludzi, walczyć o interesy Polaków żyjących w kraju i za granicą oraz by mówić o historii Polski - podkreślali w czwartek politycy Polski Razem.Na konferencji prasowej polityk Polski Razem, europoseł Paweł Kowal powiedział, że w ostatnich sondażach w przypadku Polski Razem ""jest pozytywna dynamika"". Ale - jak zaznaczył - polityków czekają jeszcze kolejne bitwy w ostatnich dniach kampanii. Za najpoważniejszą z nich uznał czwartkową rozprawę związaną z wnioskiem złożonym w trybie wyborczym przez Polskę Razem przeciwko kandydującemu do europarlamentu szefowi KNP Januszowi Korwin-Mikkemu za jego wypowiedź o tym, iż nie ma dowodów na to, że Adolf Hitler wiedział o ludobójstwie czy Holokauście. Premier: każdy głosuje na kogo chce, ale Polsce opłaci się wyższa frekwencja. Oglądaj Wideo: tvn24 Tusk o słowach Kaczyńskiego Nasze starania o unię energetyczną sprawią, że gaz będzie tańszy - przekonuje w Policach premier. Premier ze Szczecina szybko przeniósł się do Polic. Tu organizuje kolejną konferencję prasową. Tym razem na temat gazu. Wszystko wskazuje, że dwie największe siły w PE w wyborach zremisują, a wtedy PiS ma szansę być języczkiem u wagi przy wyborze szefa Komisji Europejskiej - powiedział w czwartek w Katowicach prezes PiS Jarosław Kaczyński. Dlatego warto głosować na PiS - przekonywał.- Dziś chodzi o to, jaka będzie Unia. Czy będzie klubem kilku najbardziej wpływowych państw, które będą tam realizowały głównie swoje interesy, czy też Unia wróci do swoich korzeni i stanie się rzeczywiście solidarna w każdym tego słowa znaczeniu, zacznie być przyjazna także dla tych, którzy muszą nadrabiać zapóźnienia w rozwoju - mówił Kaczyński. Prezes PiS grozi: Tusk znów oszuka. Oglądaj Wideo: tvn24 Kaczyński: Trzeba pokazać Tuskowi czerwoną kartkę. Tak złego premiera jeszcze nie mieliśmy Jarosław Kaczyński w Katowicach: Polska nie ma innego wyjścia, niż powrócić do patriotyzmu gospodarczego. Oglądaj Wideo: tvn24 Tusk o swoim oświadczeniu majątkowym: Nie moja wina, że moje nazwisko jest na ""T"" Kazimierz Kutz zmienia wpis na Facebooku, usuwając fragment, że zdecydował się na udział w kampanii. (function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = ""//connect.facebook.net/en_GB/all.js#xfbml=1""; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs); }(document, 'script', 'facebook-jssdk'));Post by Kazimierz Kutz. Liderzy SLD Leszek Miller i Wojciech Olejniczak przekonywali w czwartek sympatyków lewicy, że tylko głosy oddane w eurowyborach na Sojusz wzmocnią europejskich socjalistów. Ich zdaniem politycy Europy Plus Twój Ruch przejdą do grup liberalnych w PE.W centrum Warszawy, w ramach akcji: ""SLD budzi Polskę"", lider listy w tym okręgu Wojciech Olejniczak apelował do wyborców lewicowych, by nie głosowali na kandydatów Europy Plus Twojego Ruchu. - Nie marnujcie głosu, jest jedna lista SLD, która gwarantuje, że wasze głosy trafią do grupy socjalistów. Tylko my będziemy państwa postulaty w tej grupie realizować - zapewniał Olejniczak. Kandydat PSL do PE Władysław Kosiniak-Kamysz chwali się zdjęciem w meleksie. Mielecki Melex :) #EP2014pic.twitter.com/MaalqGkLY3 — W.Kosiniak-Kamysz (@KosiniakKamysz) May 22, 2014",Korwin-Mikke walczy o głosy,
"Przegląd prasy. Rośnie liczba pijanych kierowców. ""Kary są zbyt niskie""","W tym roku policja zatrzymała już ponad 63 tysiące pijanych kierowców. To o ponad 3200 więcej niż w tym samym okresie ubiegłego roku - podała w środę ""Rzeczpospolita"".","Jak napisała ""Rzeczpospolita"", dotąd liczba pijanych kierowców systematycznie spadała, ale w tym roku nastąpił nieoczekiwany zwrot. ""Niestety liczba prowadzących pod wpływem alkoholu wzrosła w tym roku o 5,4 procenta w porównaniu z tym samym okresem roku ubiegłego. Jeśli ten negatywny trend się utrzyma, to czeka nas roczny wzrost rzędu niemal 11 procent. A to dużo"" - powiedział ""Rzeczpospolitej"" Radosław Kobryś z Biura Ruchu Drogowego Komendy Głównej Policji.

Dziennik wskazał, że ""w tym roku (do poniedziałku 29 lipca) policja zatrzymała już 63 383 pijanych kierowców - to o 3219 więcej niż w tym samym okresie roku ubiegłego (w całym minionym roku - 104 tys.)"". ""Trzy czwarte z nich dopuściło się przestępstwa, bo kierowało, mając ponad pół promila alkoholu, co oznacza, że nie wsiedli do auta po piwie, ale raczyli się większą ilością i raczej mocniejszego trunku"" - czytamy. ""Rocznie kierowcy z promilami powodują 5-6 procent wypadków. Do czerwca z ich winy powstało 715 zdarzeń (o 48 mniej), w których życie straciło 79 osób (spadek o 25), ale więcej z nich zostało rannych (922 - wzrost o 25)"" - podała ""Rzeczpospolita"". Dziennik dodaje, że w minionym półroczu kierujący po alkoholu spowodowali więcej kolizji - ponad 4 tysiące, co oznacza wzrost o 413. ""Rzeczpospolita"" zwraca uwagę, że ""temat ostatnio mocno wybrzmiał za sprawą Kamila Durczoka, który prowadząc z 2,6 promila alkoholu, wpadł na drogowe słupki i doczekał się zarzutów nie tylko za jazdę w stanie nietrzeźwości, ale i za spowodowanie zagrożenia katastrofy w ruchu lądowym - co niektórzy uznali za działanie na wyrost"". Ilona Buttler z Instytutu Transportu Samochodowego pytana, skąd po  dekadzie spadków wziął się wzrost liczby nietrzeźwych kierowców, odpowiedziała, że ""przede wszystkim notujemy wzrost spożycia alkoholu w populacji, który musiał przełożyć się na takie dane"". ""Problem sygnalizowaliśmy już dwa lata temu, kiedy pojawiły się pierwsze niepokojące sygnały w statystyce"" - dodała. Przeciętny Polak wypija nie mniej niż 11,1 litra czystego alkoholu rocznie. Jak przypomina gazeta, prawo jest jednoznaczne. Jazda w stanie nietrzeźwym jest przestępstwem z art. 178a par. 1 k.k., za które grozi do dwóch lat więzienia. ""Ale surowe wyroki są rzadkością. Z tego artykułu w 2017 roku sądy skazały około 48 tysiące osób - co piątej wyrok zawiesiły. Za kraty trafiło 660 osób. Jedynie ośmiu wymierzono najwyższą karę. Zwykle sądy stosują tu grzywny i to minimalne - do 1 tysiąca złotych"" - czytamy. ""Trzeba zrewidować politykę prewencyjną. Mamy bardzo restrykcyjne przepisy, ale wymierzane kary są zbyt niskie, by pełniły oczekiwaną funkcję"" – zaznaczyła w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" Iwona Buttler. Autor: js//rzw / Źródło: PAP, Rzeczpospolita",,
"Sędziował finał Ligi Mistrzów, zagwiżdże Polakom i Szwajcarom",Anglik Mark Clattenburg będzie sędzią sobotniego meczu Polska - Szwajcaria w 1/8 finału piłkarskich mistrzostwach Europy - poinformowała w UEFA. Pojedynek na Stade Geoffroy-Guichard w Saint-Etienne rozpocznie się o godz. 15.,"41-letni arbiter do tej pory prowadził w czasie w Euro 2016 dwa spotkania grupowe: Belgia - Włochy (0:2) i Czechy - Chorwacja (2:2). Pokazał w nich dziewięć żółtych kartek. Clattenburg jest ceniony w środowisku piłkarskim. Niedawno był arbitrem finału Ligi Mistrzów między Realem Madryt a Atletico Madryt. Sędziował też w turnieju olimpijskim w Londynie i w siedmiu spotkaniach eliminacji do francuskich mistrzostw Europy.

W sobotę na liniach pomagać mu będą Simon Beck i Jake Collin, a sędziami bramkowymi będą Anthony Taylor i Andre Marriner. Autor: rk / Źródło: PAP",,
"Ustanowienie ""Europy obrony"". Propozycja Francji i Niemiec","Francja i Niemcy przygotowały razem propozycje uczynienia polityki obronnej Unii Europejskiej bardziej skuteczną, aktywną i użyteczną - powiedział w piątek AFP minister obrony Francji Jean-Yves Le Drian. Ich wspólny dokument będzie przedstawiony 16 września w Bratysławie.","Francuski minister przygotował ten dokument wraz ze swoją niemiecką odpowiedniczką Ursulą von der Leyen, by stanowił podstawę rozmów o ustanowieniu ""Europy obrony"" - podkreśla Paryż. Jego adresatem jest szefowa unijnej dyplomacji Federica Mogherini. Celem wspólnej polityki obronnej - według francusko-niemieckiej wizji - nie jest zastąpienie narodowych systemów bezpieczeństwa i obrony, ale dążenie do ""aktywniejszej i użyteczniejszej obrony europejskiej"". - Dążymy do tego, by łatwiej było uruchamiać unijne operacje - powiedział jeden z rozmówców z otoczenia Le Driana. Powołując się na sobotnie wydanie niemieckiej gazety ""Sueddeutsche Zeitung"", AFP pisze, że w dokumencie pada propozycja powołania wspólnego unijnego dowództwa, wspólnego satelitarnego systemu monitorowania, uwspólnotowionych środków logistycznych i wojskowej służby zdrowia. Ponadto zakłada się, że grupa krajów mogłaby podejmować współpracę w niektórych projektach obronnych bez oglądania się na pozostałe państwa niechętne wspólnym przedsięwzięciom w tej dziedzinie - pisze dziennik. Von der Leyen już w czwartek opowiedziała się za europejską ""unią obronną"" podczas wizyty na Litwie, gdzie Niemcy przygotowują się do dowodzenia batalionem ok. tysiąca żołnierzy w ramach natowskiej strategii odstraszania Rosji. - Czas iść naprzód, ku europejskiej unii obronnej, która w zasadzie jest ""Schengen obronności"" - powiedziała von der Leyen dziennikarzom w Wilnie. Dodała, że właśnie tego ""oczekują od nas Amerykanie"". Wielka Brytania zawsze była zdecydowanie przeciwna ""armii UE"", więc Brexit usuwa przeszkodę na drodze do ściślejszej europejskiej współpracy obronnej, za którą opowiadają się Niemcy i Francja. Dlatego okazją do rozmów o wspólnej obronności ma być szczyt w stolicy Słowacji, zwołany, by omówić sytuację po referendum ws. wyjścia Wielkiej Brytanii z UE. Także ""Financial Times"" napisał w czwartek, że po brytyjskim referendum Komisja Europejska chce zaproponować ambitny plan wzmocnienia współpracy obronnej w Unii. Według tego dziennika plan będzie kluczowym przesłaniem przemówienia o stanie UE, które wygłosi w przyszłym tygodniu w Parlamencie Europejskim przewodniczący KE Jean-Claude Juncker. ""FT"" napisał, że plan zakłada przede wszystkim ""stałą, ustrukturyzowaną współpracę"" otwartą dla wszystkich chętnych krajów. Według ""FT"" plan zakłada jednolite stałe dowództwo unijnych operacji wojskowych - w miejsce narodowych kwater głównych, które są obecnie podstawą wspólnych misji UE. Ponadto - pisze ""FT"" - Juncker chciałby wreszcie wykorzystać niedziałające dotąd unijne grupy bojowe oraz prowadzić wspólne inwestycje w sprzęt wojskowy, czy wyznaczać wiążące cele standaryzacji sprzętu. Zdaniem rozmówców dziennika taka współpraca mieściłaby się w obecnych ramach traktatowych. Podkreślają oni, że plan nie jest krokiem ku powołaniu wspólnej unijnej armii, choć dotyka obszaru operacyjnego zarezerwowanego dotąd dla NATO, którego członkami są 22 unijne kraje. Według niemieckiego tygodnika ""Der Spiegel"" Berlin i Paryż chcą ponadto wzmocnić personalnie i technicznie Eurokorpus liczący obecnie około 1000 żołnierzy. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
Pożar na plebanii. Podejrzewają czterech nastolatków,"Pożar tarasu przy jednej z opolskich plebanii. Straty oszacowano na 7 tys. złotych, a policjanci rozpoczęli poszukiwania podpalaczy. W ich ręce wpadli czterej nastolatkowie. - Przyznali się do podpalenia - mówią funkcjonariusze. Ich losem zajmie się sąd rodzinny.","- Dyżurny strzeleckiej komendy otrzymał zgłoszenie o pożarze na terenie jednej z plebanii. Na miejsce natychmiast wysłano patrol - informuje sierż. sztab. Paulina Porada, rzecznik policji w Strzelcach Opolskich. Okazało się, że ktoś podpalił drewniany taras. Funkcjonariusze rozpoczęli poszukiwania sprawców. Przeprowadzili oględziny i przesłuchali świadków. - Podpalenia dokonało czterech nastolatków. To chłopcy w wieku 13-15 lat - mówi Porada. I dodaje: chłopcy przyznali się do podpalenia, ale nie wyjaśnili dlaczego to zrobili. Straty przez nich spowodowane to niemal 7 tys. złotych. Sprawą nieletnich podpalaczy zajmie się sąd rodzinny. Czterej nieletni podpalacze to mieszkańcy gminy Strzelce Opolskie: Autor: tam / Źródło: TVN24 Wrocław",Straty oszacowano na 7 tys,
"Ścigany za zbrodnie nie spotka się z Trumpem. 
""Z powodów osobistych""","Ścigany za zbrodnie wojenne prezydent Sudanu Omar el-Baszir nie weźmie udziału w spotkaniu przywódców arabskich i muzułmańskich w stolicy Arabii Saudyjskiej, na którym obecny będzie prezydent USA Donald Trump - podała sudańska agencja SUNA.","""Prezydent Omar el-Baszir przeprosił króla Arabii Saudyjskiej Salmana, że nie będzie mógł uczestniczyć w szczycie w Rijadzie"" - pisze agencja, cytując oświadczenie pałacu prezydenckiego. Według agencji SUNA Baszir odrzucił zaproszenie ""z powodów osobistych"". W środę szef sudańskiej dyplomacji Ibrahim Ghandur ogłosił, że Baszir będzie w sobotę w Rijadzie, który jest też pierwszym etapem pierwszej po objęciu stanowiska zagranicznej podróży prezydenta Trumpa. Stany Zjednoczone natychmiast zareagowały na zapowiedź obecności Baszira w saudyjskiej stolicy. ""Sprzeciwiamy się zapraszaniu osób czy ułatwianiu podróży osobom, wobec których Międzynarodowy Trybunał Karny wydał nakaz aresztowania"" - napisała ambasada USA, dodając, że chodzi m.in. o prezydenta Baszira.

Trump w sobotę jest oczekiwany w Rijadzie, gdzie dzień później wygłosi przemówienie na temat ""pokojowej wizji"" islamu. Baszir, u władzy od 1989 roku, jest oskarżany przez MTK o ludobójstwo, zbrodnie wojenne i zbrodnie przeciwko ludzkości w sudańskiej prowincji Darfur. Trybunał wystawił dwa nakazy aresztowania Baszira w 2009 i 2010 roku.

ONZ szacuje, że w czasie konfliktu w Darfurze od 2003 roku zginęło ponad 300 tys. ludzi. Baszir odpiera stawiane mu zarzuty.

Sudański prezydent często bywa w Arabii Saudyjskiej, zwłaszcza że jego kraj jest jednym z głównych członków arabskiej koalicji pod saudyjskim dowództwem, która interweniowała w Jemenie. Arabia Saudyjska nie jest stroną Statutu Rzymskiego, czyli dokumentu założycielskiego MTK. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Atak za atak. Turcja znów odpowiada Syrii,"W sobotę rano doszło do kolejnej wymiany ognia na granicy turecko-syryjskiej. Wojsko tureckie odpowiedziało ogniem po tym, jak na tereny rolnicze w prowincji Hatay na południu kraju spadł pocisk moździerzowy wystrzelony z Syrii - poinformowała turecka agencja informacyjna Anatolia.","Według agencji informacyjnej w sobotę syryjski pocisk spadł na tereny w pobliżu tureckiej wsi Guvecci. Nikomu nic się nie stało.Oddziały tureckiego wojska na granicy natychmiast odpowiedziały otwarciem ognia artyleryjskiego - pisze Anatolia. W tym czasie w pobliskiej syryjskiej prowincji Idlib armia rządowa prezydenta Baszara el-Asada prowadziła intensywne walki z rebeliantami. ""Niedaleko"" od wojnyRada Bezpieczeństwa potępiła Syrię za ostrzelanie Turcji. Za była nawet Rosja Rada... czytaj dalej » Podobny incydent miał miejsce w piątek wieczorem: Turcja odpowiedziała strzałami na pocisk moździeżowy wystrzelony z Syrii. Po stronie tureckiej nie było ofiar. To kolejne wymiany ognia w zaostrzającym się konflikcie syryjsko-tureckim. W środę Syria ostrzelała przygraniczną miejscowość Ackakale, zabijając pięciu tureckich cywilów. Turcja w środę i czwartek odpowiedziała na ataki bombardowaniami i ostrzałem syryjskich pozycji wojskowych. W piątek premier Turcji Recep Tayyip Erdogan ostrzegł, że jego kraj ""nie jest daleko"" od wojny z Syrią. Powtórzył przy tym, że Turcja ""nie jest zainteresowana"" konfliktem. - Nie jesteśmy zainteresowani wojną, ale też nie jesteśmy daleko od niej. Ci, którzy próbują testować zdolność Turcji do odstraszania i jej determinację, robią fatalny błąd - ostrzegł Erdogan. ""Jeśli chcesz pokoju, szykuj się do wojny""Turcja już gotowa do wojny Turcja gotowa do... czytaj dalej » - Przysłowie mówi - jeśli chcesz pokoju, szykuj się do wojny - kontynuował Erdogan, cytowany przez anglojęzyczną wersję dziennika ""Hurriyet"". - (Ludzie) pytają mnie, czy ich dzieci pójdą na wojnę. Jeśli będzie potrzeba, pójdziemy wszyscy, łącznie ze mną - oświadczył. Parlament turecki na nadzwyczajnym posiedzeniu w czwartek zezwolił siłom zbrojnym na prowadzenie operacji militarnych poza granicami kraju, jeśli rząd uzna to za konieczne. Władze zastrzegły zarazem, że decyzja parlamentu ma podziałać odstraszająco.",,
Bush senior nie wyjdzie ze szpitala na święta,"Były prezydent USA George H.W. Bush, który od końca listopada przebywa w szpitalu z powodu zapalenia oskrzeli prawdopodobnie nie zostanie wypisany ze szpitala do domu na święta - podała agencja Reutera.","Prezydent Bush trafił do szpitala Były prezydent... czytaj dalej »88-letni były prezydent został w stabilnym stanie przewieziony do szpitala 29 listopada. Lekarze ze Szpitala Metodystycznego w Houston liczyli na to, ze stan Busha poprawi się jednak na tyle, żeby mógł on zostać wypisany ze szpitala przed świętami. Jak przekazał jednak rzecznik szpitala George Kovacik, lekarze są ""bardzo ostrożni"" w związku z opieką nad nim. Data jego wypisu nie została podana. - Lekarze uważają, że powinni wzmocnić jego siły przed wypisem - poinformował rzecznik. Dziennik ""Houston Chronicle"" informował, że Bush cierpi na chroniczny kaszel, a w szpitalu przebywa od tygodnia. Jego pobyt w szpitalu ma być związany z powikłaniami bronchitu. Bush pełnił urząd prezydenta USA w latach 1989-93. Starając się o reelekcję, przegrał wybory na rzecz Billa Clintona.",George Bush do szpitala trafił przed miesiącem,
Granat przed telewizją,W trwających już ponad miesiąc protestach opozycji w Tbilisi pojawił się nowy akcent - przed siedzibą proopozycyjnej telewizji Maestro wybuchł granat.,"Eksplozja uszkodziła drzwi wejściowe i zbiła kilka okien w budynku, ale nikomu nic się nie stało. Potwierdzają to zarówno policjanci jak i pracownicy Maestro, która sympatyzuje z protestującą przeciwko prezydentowi Micheilowi Saakaszwilemu opozycją. Policja zapowiada śledztwo. Starcia na początku maja Dotychczas w protestach opozycji trwających od ponad miesiąca nikt Spotkanie prezydenta z opozycją zakończone fiaskiem Potwierdziły się... czytaj dalej »nie został poważnie ranny. Do jedynych starć doszło na początku maja, gdy demonstranci domagali się wypuszczenia kilku swoich członków zatrzymanych za napaść na dziennikarzy. Policja użyła siły, a kilku demonstrantów zostało lekko rannych. Tylko dymisja prezydenta zadowoli opozycję Opozycja, która od 9 kwietnia prowadzi manifestacje antyprezydenckie, domaga się ustąpienia Micheila Saakaszwilego, obciążając go odpowiedzialnością za ubiegłoroczną wojnę z Rosją, zarzucając mu zdradę ideałów rewolucji róż z 2003 roku, dążenie do zamknięcia ust krytykom i do przejęcia kontroli nad mediami.",,
"""Lepiej być dyktatorem niż gejem""? Niemcy ripostują","Szef niemieckiego MSZ Guido Westerwelle zripostował obrażającą go osobiście wypowiedź Alaksandra Łukaszenki mówiąc, że ""nie cofnie się nawet o milimetr"" jeśli chodzi o swoje zaangażowanie w sprawę praw człowieka na Białorusi.","- Kimkolwiek on jest - lesbijką czy gejem, ten który ostatnio krzyczał o dyktaturze... Kiedy to usłyszałem, to pomyślałem: ""Lepiej być dyktatorem niż gejem"", ale Bóg z nim - powiedział w niedzielę Łukaszenka. Łukaszenka: Polska i Niemcy </BR>w awangardzie histerii Prezydent... czytaj dalej » - Problem jest w czym innym. Dobrze pamiętamy jak świat cierpiał w 20 wieku przez ich dyktaturę. Nasz naród do tej pory tego nie zapomniał. Nie mają prawa nas obwiniać - dodał prezydent Białorusi. Niemieckie riposty Wkrótce na taką obrazę zareagował Giudo Westerwelle, obrażony przez Łukaszenkę szef niemieckiego MSZ, otwarcie przyznający się do swojego homoseksualizmu. - Ta wypowiedź mówi sama za siebie. Nie ustąpię jeśli chodzi o moje zaangażowanie w prawa człowieka i demokrację na Białorusi nawet o milimetr - podkreślił Westerwelle. - Niestety ten komentarz bardzo jasno pokazuje pozycję, jaką przyjął prezydent Białorusi jeśli chodzi o prawa podstawowe. Ciekawe jest dowiedzieć się z niego, że pan Łukaszenka klasyfikuje siebie jako dyktatora - skomentował z kolei rzecznik prasowy kanclerz Niemiec Angeli Merkel Steffen Seibert. Niestety ten komentarz bardzo jasno pokazuje pozycję, jaką przyjął prezydent Białorusi jeśli chodzi o prawa podstawowe. Ciekawe jest dowiedzieć się z niego, że pan Łukaszenka klasyfikuje siebie jako dyktatora.rzecznik prasowy kanclerz Niemiec Angeli Merkel Steffen Seibert Niestety ten komentarz bardzo jasno pokazuje pozycję, jaką przyjął prezydent Białorusi jeśli chodzi o prawa podstawowe. Ciekawe jest dowiedzieć się z niego, że pan Łukaszenka klasyfikuje siebie jako dyktatora. rzecznik prasowy kanclerz Niemiec Angeli Merkel Steffen Seibert Zaczęło się od dyplomatów Obraźliwa wypowiedź Łukaszenki dotyczące Westerwelle i homoseksualizmu była reakcją na słowa szefa niemieckiego MSZ wypowiedziane w ubiegłą środę, podczas konferencji ministrów spraw zagranicznych Trójkąta Weimerskiego. Minister spraw zagranicznych Niemiec skrytykował wtedy władze Białorusi za wydalenie z Mińska polskiego ambasadora - W osobie Łukaszenki mamy ostatniego dyktatora Europy. To się dzieje na progu UE, dlatego szczególnie zwieramy szeregi - stwierdził wtedy szef niemieckiej dyplomacji. W ubiegły wtorek Unia Europejska ze względu na notoryczne łamanie praw człowieka na Białorusi nałożyła na Mińsk kolejne sankcje. W reakcji na to władze białoruskie wydaliły z kraju szefową misji dyplomatycznej UE Mairę Mora i ambasadora RP Leszka Szarepkę. A w odpowiedzi na działanie Łukaszenki szefowa unijnej dyplomacji wezwała na konsultacje do Brukseli wszystkich unijnych ambasadorów z Mińska. Podczas środowego spotkania Trójkąta Weimerskiego przedstawiciele Francji i Niemiec deklarowali jedność z Polską i gotowość do dalszego wywierania nacisku na Białoruś. Zdaniem Łukaszenki Warszawa i Berlin zachowują się ""histerycznie"".",,
Radni podjęli decyzję. Ruch przy Plantach będzie jednokierunkowy,"Radni przyjęli w budżet Krakowa na 2015 r. Po poprawkach więcej pieniędzy będzie m.in. na budżet obywatelski, budowę ścieżek rowerowych i utrzymanie zieleni. Dla mieszkańców miasta szczególne znaczenie będzie mieć jednak to, że prezydentowi udało się przekonać radnych do swojego planu przebudowy torowiska wokół Plant. To oznacza, że zostanie tam wprowadzony ruch jednokierunkowy.","- Tak krawiec kraje, jak mu materiału staje – mówił o budżecie przewodniczący klubu radnych PO Andrzej Hawranek. Dodał, że udało się jednak zwiększyć wydatki na zadania, na których PO szczególnie zależało m.in. na budowę ścieżek rowerowych, remonty dróg, utrzymanie zieleni czy zakup tomografu dla Szpitala Miejskiego im. G. Narutowicza. Klub radnych PiS nie zdołał przeforsować zwiększenia o 1 mln zł wydatków na dofinansowanie obiadów w stołówkach szkolnych ani pomysłu bezpłatnej komunikacji dla gimnazjalistów. Za przyjęciem budżetu było 23 radnych, przeciw 19.- Budżet miasta jest kompromisem między życzeniami a możliwościami – mówił dziękując radnym prezydent Krakowa Jacek Majchrowski. - Głosowaliśmy przeciwko przyjęciu budżetu, bo w niewielkiej liczbie uwzględnione zostały nasze poprawki, a najważniejsze z nich odrzucone. Ten budżet jest spełnieniem koncertu życzeń PO – powiedział przewodniczący klubu PiS Włodzimierz Pietrus. - Na „nasze” inwestycje uzyskaliśmy kilkanaście milionów złotych, PO na swoje poprawki otrzymało około 70 mln. Prezydent pewnie uznał, że ważniejszy jest partner, z którym jest w koalicji – dodał Pietrus. Podkreślił też, że część inwestycji, na które Prawo i Sprawiedliwość otrzymało fundusze, jest zgodne z tymi, które zgłaszało również PO. Dochody miasta w 2015 r. mają wynieść 4 mld 101 mln zł, a wydatki 4 mld 174,5 mln zł. Deficyt budżetowy sięgnie 73,4 mln zł.Na inwestycje przeznaczonych będzie ok. 650 mln zł, z czego 310,3 mln zł (spadek o 23 proc.) na inwestycje strategiczne. Największymi z nich będą: zakończenie linii tramwajowej Lipska - Wielicka (94 mln zł), przebudowa odcinka Rondo Mogilskie - plac Centralny (58,3 mln zł), modernizacja torowisk tramwajowych (39,6 mln zł). Rozpocząć mają się: rozbudowa ul. Igołomskiej (12,5 mln zł), budowa linii tramwajowej Krowodrza Górka - Górka Narodowa (1,8 mln zł, będzie ona prawdopodobnie współfinansowana przez UE) oraz przygotowania do budowy tzw. trasy łagiewnickiej z linią tramwajową (7,1 mln zł).62 mln zł będzie przeznaczone na likwidację tzw. niskiej emisji, czyli pieców na paliwa stałe. Na budowę ścieżek rowerowych będzie w tegorocznym budżecie 12,7 mln zł, na remonty, bieżące utrzymanie i oznakowanie dróg oraz strefę parkowania w sumie 64 mln zł, na utrzymanie zieleni miejskiej 17,5 mln, a wliczając rewaloryzację parków - 24,5 mln zł. Po poprawkach 3 mln zł zostanie przeznaczonych na budowę kolejnych „Smoczych skwerów”, czyli placów rekreacyjnych dla dzieci i dorosłych, 3,5 mln zł na pierwszy etap tworzenia parku rzecznego „Ogród Płaszów”. 2,4 mln zł ma kosztować oświetlenie Bulwarów Wiślanych - od mostu Dębnickiego do Grunwaldzkiego i od mostu Piłsudskiego do mostu Kotlarskiego. Z 3,5 do 10 mln zł wzrośnie ogólnomiejski budżet obywatelski. Dodatkowo 7 mln zł trafi do budżetów dzielnic – o rozdziale niemal całej tej kwoty na zadania dzielnicowe mają zdecydować mieszkańcy. Przyjęcie budżetu w tej formie oznacza też, że – wbrew sprzeciwowi części radnych – zostanie wprowadzony ruch jednokierunkowy wokół Plant. Pomysł wprowadzenia ruchu jednokierunkowego został odrzucony podczas poprzedniej kadencji prezydenta. Wtedy jednak projekty dotyczyły całości torowiska dookoła centrum miasta – teraz zmiany mają objąć odcinek między ulicą Piłsudskiego a Dworcem Głównym i zostały pozytywnie zaopiniowane przez ekspertów. Taka modernizacja ma wpłynąć dobrze na środowisko i ułatwić poruszanie się pieszym oraz rowerzystom, a także „ulżyć komunikacji miejskiej”. - Dzięki wprowadzeniu ruchu jednokierunkowego odciążymy tę okolicę, kierowcy nie będą sobie skracać drogi przez centrum - podsumowuje Monika Chylaszek, rzecznik prezydenta Krakowa. Chociaż radni początkowo sprzeciwiali się temu pomysłowi, przyjęcie budżetu świadczy o tym, żeostatecznie przystali na propozycję Majchrowskiego. W budżecie bowiem ujęty był plan przebudowy torowiska w sposób, który wymuszałby wprowadzenie ruchu jednokierunkowego - odrzucenie go oznaczałoby konieczność przygotowania nowych, kosztownych dokumentów a miasto mogłoby utracić unijną dotację. Wiceprezydent Krakowa Tadeusz Trzmiel mówił radnym, że nieuwzględnienie poprawek zgłaszanych do budżetu nie oznacza, że zapisane w nich zadania przepadły, bo w trakcie roku pojawiają się dodatkowe pieniądze, choćby oszczędności po przetargach, co pozwoli na realizację części zadań. Skumulowane zadłużenie Krakowa na koniec w 2015 r. ma wynieść 2 mld 21 mln. Autor: wini/kv / Źródło: TVN24, PAP",,
Jak teczka Kujdy trafiła do zbioru zastrzeżonego? IPN wyjaśnia,Teczka Kazimierza Kujdy trafiła do tajnego zbioru zastrzeżonego Instytutu Pamięci Narodowej na podstawie decyzji ówczesnego szefa Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego wydanej w grudniu 2002 roku - poinformowała TVN24 dyrektor generalna IPN.,"Teczka personalna TW ""Ryszard"" znajduje się wśród odtajnionych akt Instytutu Pamięci Narodowej. Na początku lutego poinformowała o tym ""Rzeczpospolita"". Dyrektor Generalny Instytutu Pamięci Narodowej Magdalena Głowa odpowiedziała w czwartek na przesłane przez TVN24 pytania w tej sprawie. Jak poinformowała, akta Kujdy (o sygnaturze Lu Z 505/1 t. 1-2) trafiły do zbioru zastrzeżonego na podstawie decyzji szefa Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego wydanej 11 grudnia 2002 roku. Dodała, że była ona podpisana przez ówczesnego wiceszefa ABW pułkownika Pawła Pruszyńskiego. Jak przekazała dyrektor, decyzję zatwierdził 20 listopada 2003 roku ówczesny prezes IPN prof. Leon Kieres. Poinformowała również, że mikrofilmy o sygnaturach Lu Z 506/2/J oraz Lu Z 506/2/D ""zostały zastrzeżone na mocy decyzji"" prof. Kieresa z 7 lipca 2004 roku, która została wydana na wniosek pułkownika Pruszyńskiego z 8 stycznia tego samego roku. ODPOWIEDŹ IPN W SPRAWIE AKT KAZIMIERZA KUJDY Przeszłości Kujdy przyjrzał się reporter ""Czarno na białym"" Arkadiusz Wierzuk. Przejrzał kopie ponad 100 stron dokumentów, w tym karty pracy, meldunki, notatki oficera prowadzącego i zobowiązanie do współpracy z teczki TW ""Ryszard"". ""Ja, Kazimierz Kujda, wyrażam zgodę na nawiązanie dialogu z pracownikiem Służby Bezpieczeństwa. Fakt ten zachowam w ścisłej tajemnicy przed rodziną oraz przed sądem, prokuraturą, milicją i osobami trzecimi. W dialogu będę przekazywał wiadomości autentyczne i zgodne z prawdą (…)"" - czytamy w oświadczeniu, które datowane jest na 21.12.1979 roku. W taki sposób 27-letni Kazimierz Kujda, doktorant na Politechnice Warszawskiej, miał rozpocząć swoją współpracę ze Służbą Bezpieczeństwa. Kujdę, który jeździł na Zachód, zwerbował porucznik Tadeusz Wielogórski, oficer SB z Siedlec. W pierwszej z notatek oficera pojawia się informacja: ""pobrałem od ob. Kujda Kazimierz (...) oświadczenie (zobowiązanie) o przystąpieniu do pracy ze Służbą Bezpieczeństwa"", a także taka, że ""informacje pisemne będzie podpisywał pseudonimem TW 'Ryszard'"". Dane osobowe, data urodzenia i wykształcenie tajnego współpracownika zgadzają się z danymi byłego już prezesa Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej. SB napisało o nim taką opinię: ""Postawa polityczno-moralna kandydata nie budzi zastrzeżeń. Osobowość oraz pozytywny stosunek do naszej Służby, (…) w/wym. będzie mógł być cennym źródłem informacji"". Kujda w sprawie swojej przeszłości wydał dwa oświadczenia, w tym pierwsze z nich zaraz po informacji o jego współpracy z bezpieką. ""Nigdy nie byłem tajnym współpracownikiem SB i nie podpisywałem zobowiązań do współpracy ze służbami specjalnymi PRL. Nie mam też żadnej wiedzy na temat TW Ryszard"" - czytamy w komunikacie opublikowanym w ""Rzeczpospolitej” 7 lutego. ""(…) Nigdy nie podjąłem z SB współpracy, która prowadziłaby do skrzywdzenia kogokolwiek lub naruszania czyichś dóbr. (…) Przyznaję natomiast, że w latach młodości (…) mogłem podpisać jakieś dokumenty (…) był to mój wielki błąd"" - napisał 8 lutego, gdy znane były już szczegóły sprawy.  Zapowiedział, że wystąpi do IPN o autolustrację i opublikuje dokumenty. Biuro Lustracyjne IPN poinformowało w komunikacie zamieszczonym na stronie internetowej, że Kujda 8 lutego złożył wniosek o wszczęcie postępowania autolustracyjnego. 11 lutego - jak czytamy w oświadczeniu - Biuro Lustracyjne IPN przekazało wniosek do Sądu Okręgowego w Warszawie. ""Po ewentualnym wszczęciu postępowania autolustracyjnego przez sąd prokurator właściwego Oddziałowego Biura Lustracyjnego IPN przeprowadza na zlecenie sądu postępowanie przygotowujące postępowanie autolustracyjne, celem przedstawienia sądowi stanowiska w przedmiocie zgodności z prawdą złożonego oświadczenia lustracyjnego. W ramach tego postępowania prokurator w szczególności dokonuje kwerendy archiwalnej, przesłuchuje świadków oraz odbiera wyjaśnienia od wnioskodawcy"" - tłumaczy Biuro Lustracyjne IPN. 12 lutego Kazimierz Kujda złożył rezygnację z funkcji prezesa Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej. Przyjął ją minister środowiska Henryk Kowalczyk. Wcześniej Kujda pełnił funkcję prezesa NFOŚiGW także w latach 2000-2002 oraz 2006-2008. 14 lutego rzecznik prezydenta Błażej Spychalski poinformował, że Kujda został zawieszony w członkostwie w działającej przy prezydencie Narodowej Radzie Rozwoju. W przeszłości Kujda był między innymi prezesem związanej ze środowiskiem PiS spółki Srebrna. Jego nazwisko pojawiło się w niedawnej publikacji ""Gazety Wyborczej"".  Dziennik opublikował stenogram nagrania rozmowy z lipca 2018 roku między innymi prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego z austriackim przedsiębiorcą Geraldem Birgfellnerem, którego firmy miały przygotować budowę w Warszawie dwóch wieżowców dla spółki Srebrna. Autor: js//kg//kwoj / Źródło: TVN24, PAP","Teczka TW ""Ryszarda""",
Szydło: PO i PSL pozostawiły polską wieś bez wsparcia,"- Polscy rolnicy muszą czuć wsparcie polskiego państwa - przekonywała w środę w Sierpcu (woj. mazowieckie) kandydatka PiS na premiera, Beata Szydło. W ten sposób odniosła się do trudnej sytuacji rolników, spowodowanej długotrwałą suszą w ostatnich tygodniach.","Kandydatka PiS na premiera odwiedziła w środę miejscowość Sierpc (woj. mazowieckie). Beata Szydło w trakcie konferencji prasowej odniosła się tam do trudnej sytuacji polskich rolników, którzy walczą ze skutkami przedłużającej się suszy. - Polscy rolnicy muszą czuć wsparcie polskiego państwa - mówiła wiceprezes PiS. - Zarówno wtedy, kiedy sytuacja jest stabilna, jak i również w takich szczególnych sytuacjach, kiedy jest susza - dodała. W obliczu zmagań rolników ze skutkami suszy, Szydło zarzuciła rządowi bezczynność i składanie pustych obietnic. - Politycy Platformy i PSL pozostawili polską wieś bez jakiegokolwiek wsparcia przez ostatnie osiem lat rządów - mówiła Szydło. - Słowo ""nie da się"", ""nie można"" powinno zniknąć z języka polityki - apelowała. Kandydatka PiS na premiera zarzuciła też rządowi, że ten zaniedbuje interesy polskich rolników nie tylko w ramach polityki krajowej, ale także na arenie europejskiej. - Jeżeli będę miała przywilej dany mi przez Polaków kierowania rządem, wtedy rolnictwo będzie jednym z naszych priorytetowych zadań - deklarowała Szydło. Autor: ts//gak / Źródło: tvn24",,
Haley: ONZ musi pociągnąć do odpowiedzialności birmańską armię,"Ambasador USA przy ONZ Nikki Haley powiedziała we wtorek, że rząd Birmy uniemożliwia przedstawicielom ONZ podróżowanie do stanu Rakhine, by nikt nie kwestionował jego ""niedorzecznego wypierania się"" czystek etnicznych na Rohindżach w tym kraju.","ONZ ""musi pociągnąć do odpowiedzialności birmańską armię za jej działania i naciskać Aung San Suu Kyi (kierującą birmańskim rządem - red.), aby przyznała, że w jej kraju dochodzi do strasznych działań"" - powiedziała Haley na spotkaniu Rady Bezpieczeństwa ONZ dotyczącym sytuacji w Birmie. Śledztwo Reutera dotyczące zabójstw muzułmanów Rohindża w Birmie oraz inne doniesienia o poważnych nadużyciach ""wymagają naszej uwagi i działania"" - stwierdził z kolei asystent sekretarza generalnego ONZ do spraw politycznych Miroslav Jencza. Wezwał do uwolnienia przetrzymywanych przez birmańskie władze dwóch dziennikarzy Reutersa, zaznaczając, że ""możliwość korzystania z prawa do wolności wypowiedzi i informacji jest barometrem dla szerzej pojmowanego poszanowania praw człowieka"". Podobne słowa potępiania wobec rządu w Naypyidaw wypowiedział ambasador Francji przy ONZ Francois Delattre. Dyplomata zaapelował do birmańskich władz o zwolnienie z aresztu dwóch dziennikarzy brytyjskiej agencji. Stwierdził również, że doniesienia Reutersa dotyczące zabójstw Rohindżów w Birmie wskazują, że w tym kraju mogło dojść do zbrodni przeciwko ludzkości. Dwaj reporterzy Reutersa, Wa Lone i Kyaw Soe Oo, od grudnia przetrzymywani w Birmie, zostali aresztowani, gdyż badali sprawę mordu na 10 muzułmanach z grupy Rohindża dokonanego przez birmańskie wojsko i cywilów w wiosce Inn Din w stanie Rakhine. Zarzuca im się złamanie przepisów dotyczących tajemnic państwowych, za co grozi im 14 lat więzienia. W stanie Rakhine od końca sierpnia 2017 roku birmańskie wojsko i policja prowadzą brutalną operację, z powodu której kilkaset tysięcy Rohindżów uciekło do Bangladeszu. ONZ nazwało ją klasycznym przykładem czystki etnicznej, siły zbrojne Birmy utrzymują jednak, że operacja wojskowa była konieczna ze względu na bezpieczeństwo narodowe. Chociaż wielu Rohindżów żyje w Birmie od pokoleń, nie mają obywatelstwa i przez stanowiących większość buddystów są uważani za nielegalnych imigrantów przybyłych z Bangladeszu. Żyją w ubóstwie, mają ograniczony dostęp do opieki zdrowotnej, rynku pracy i edukacji. Autor: adso / Źródło: PAP",,
"""Szkoda, że nie doszło do porozumienia""","Dobrze, że rozważania na temat koalicji opozycji zakończyły się. Szkoda, że starsza lewica SLD nie porozumiała się z nowszą lewicą PO-KO - powiedział prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. - Jesteśmy szczęśliwi, że możemy budować umiarkowane centrum, propozycję racjonalną dla naszych rodaków - dodał.","GRZEGORZ SCHETYNA I ROBERT BIEDROŃ BĘDĄ DZIŚ GOŚĆMI W ""FAKTACH PO FAKTACH"" W TVN24. POCZĄTEK PROGRAMU O GODZ. 19.25 Szef Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna poinformował w czwartek, że PO idzie do jesiennych wyborów parlamentarnych pod szyldem Koalicji Obywatelskiej, bez PSL i SLD. 20 procent miejsc na listach KO mają otrzymać kandydaci ""obywatelscy"" - społecznicy, eksperci i samorządowcy. Prezes Polskiego Stronnictwa Ludowego Władysław Kosiniak-Kamysz mówił w czwartek na konferencji prasowej w Sejmie, że PSL-Koalicja Polska - która buduje blok centrowy - jest jedynym ugrupowaniem w centrum politycznym, które ""nie chce pozwolić na rządy radykalnej prawicy"". Jednocześnie zaznaczył, że ludowcy ""nie zgadzają się na rewolucję obyczajową"". - Radykałów z prawicy nie zatrzymają radykałowie z lewicy. Może to zrobić tylko umiarkowane centrum - stwierdził lider ludowców. Zadeklarował, że Stronnictwo zrobi wszystko, aby głos oddany na PSL ""był głosem decydującym"". - Szkoda, że po przedstawieniu przez PO liberalno-lewicowego programu w ubiegły weekend nie doszło do porozumienia w bloku lewicowym. Starsza lewica, którą jest SLD, nie porozumiała się z tą trochę nowszą lewicą z Platformy Obywatelskiej-Koalicji Obywatelskiej. Nie doszło do porozumienia na lewej flance. Szkoda, bo wszystko byłoby jasne - komentował Kosiniak-Kamysz. Jak zaznaczył, wtedy byłaby jasność - byłyby dwa bloki: centrowy (PSL-Koalicja Polska) i lewicowy. Zdaniem szefa PSL dobrze, że ""rozważania"" na opozycji się zakończyły. Pytany, czy żałuje, że jego partia idzie do wyborów oddzielnie, zapewnił, że nie. - My jesteśmy szczęśliwi, że możemy budować naprawdę umiarkowane centrum - propozycję racjonalną dla naszych rodaków - powiedział. Prezes Stronnictwa - odnosząc się do zapowiedzi Schetyny, że 20 procent miejsc na listach KO mają otrzymać między innymi samorządowcy - powiedział, że w PSL tradycją jest układanie list, na których znajdują się właśnie działacze samorządowi. - To nie jest rzecz nowa w polityce, my to ćwiczymy od 30 lat - nie 20 procent na listach, tylko co najmniej 50 procent, nie na piątym miejscu, tylko na pierwszym. Dzisiaj nikt Ameryki nie odkrył - dodał Kosiniak-Kamysz. Zapowiedział również, że w sobotę odbędzie się pierwsze kampanijne wydarzenie PSL. - Idziemy własną drogą, szanujemy wybory innych i myślę, że nasz wybór też powinien być uszanowany - podkreślił. Kosiniak-Kamysz zapewnił, że ludowcy ""nie chcą uszczknąć nikomu elektoratu"", tylko chcą ""pozyskiwać swój"". - Szanujemy wszystkie decyzje na opozycji, my nie będziemy opozycji dokuczać, nie damy się też sprowokować czasem obraźliwym, czasem nieprawdziwym hasłom stosowanym wobec nas - mówił. Na uwagę jednego z dziennikarzy, że PSL nie chciał przystąpić do Koalicji Obywatelskiej - współtworzonej przez PO, Nowoczesną i Inicjatywę Polska - nie ze względu na to, że miała w niej uczestniczyć lewica, ale że chodziło o ""pazerność, jeśli chodzi o miejsca na listach"", Kosiniak-Kamysz odpowiedział: - Gdybyśmy patrzyli na politykę tylko przez pryzmat dobrych miejsc, (...) tobyśmy byli w Koalicji Europejskiej do samego jej końca i marzyli o tym, aby trwała jak najdłużej, bo to jest pewne miejsce i pewne mandaty dla członków PSL. - Ale my uważamy, że polityka bez wartości jest drogą donikąd, jest drogą na skróty, która prowadzi na manowce. Albo się ma swoje zasady, albo ma się swój program, swoje ideały, chce się budować racjonalne centrum, a nie liberalną lewicę - podkreślił. Prezes PSL stwierdził, że od czasu, gdy PO rządziła wspólnie z PSL, Platforma ""bardzo zmieniła kurs"". - Wezwaliśmy do zmiany tego kierunku i do powrotu do korzeni, do deklaracji krakowskiej, ale był jeszcze większy skręt w lewo w ostatni weekend, kiedy ogłasza się liberalno-lewicowy program - ocenił. - Ten skręt w lewo następował po kolei, z roku na rok, i dzisiaj naszym zdaniem został domknięty - dodał. - W wyborach europejskich mieliśmy wspólny cele (...), ale wyszły też różnice i my wyciągnęliśmy z tego wnioski. My za decyzje innych partii po prostu już się nie chcemy tłumaczyć w kolejnych wyborach - podkreślił szef Polskiego Stronnictwa Ludowego. Autor: kb//now / Źródło: TVN24, PAP",,
"Niesiołowski zostaje z immunitetem.
 ""To kompromitacja parlamentu""","Sejm nie zgodził się na uchylenie immunitetu posłowi PO Stefanowi Niesiołowskiemu. Taki wniosek złożono w związku z prywatnym aktem oskarżenia Zuzanny Kurtyki, wdowy po prezesie IPN Januszu Kurtyce, który zginął w katastrofie smoleńskiej. - To kompromitacja parlamentu - komentuje wynik głosowania Kurtyka.","Zanim zagłosowali wszyscy posłowie, komisja regulaminowa i spraw poselskich opowiedziała się przeciw uchyleniu immunitetu posłowi Platformy. Podczas samego głosowania w Sejmie za uchyleniem immunitetu głosowało 187 posłow, przeciw było 239, 15 posłów wstrzymało się od głosu. Oglądaj Wideo: tvn24 Sejm nie uchylił immunitetu Stefanowi Niesiołowskiemu Jak wynika z podsumowania głosowania, z PO głosowało 198 posłów. Przeciwko uchyleniu immunitetu było 195 z nich. Od głosu wstrzymały się trzy osoby - premier Donald Tusk, poseł John Godson i minister kultury Bogdan Zdrojewski. Przeciw głosowało również 25 posłów PSL. Wstrzymał się szef ludowców, wicepremier Janusz Piechociński i minister rolnictwa Stanisław Kalemba. ""Za"" głosowali wszyscy obecni w sali posłowie PiS i Solidarnej Polski oraz - z wyjątkiem trzech posłów (jeden przeciw, dwóch się wstrzymało) - posłowie Ruchu Palikota. Oglądaj Wideo: tvn24 Premier o konflikcie w PO: Nie komentuję baśni Niesiołowski po głosowaniu powiedział dziennikarzom, że ""chodzi o awanturę i atakowanie go z powodów politycznych, a nie o żadną wypowiedź"". - Wnuk czy syn pani Walentynowicz domagał się zwracania pieniędzy, kiedy będzie ekshumacja. Powtórzyłem to po nim. Nie przypominam sobie, żeby były pretensje do pana Walentynowicza. Czysty atak pisowski - powiedział.Dodał, że było oczywiste, że większość parlamentarna nie uchyli mu immunitetu za tę wypowiedź. - Gdyby za takie wypowiedzi posłowie stawali przed sądami, to PiS ma znakomitą okazję, żebym nic innego nie robił, tylko chodził po sądach - podkreślił.Niesiołowski powiedział też, że mec. Stefan Hambura domagał się ekshumacji wszystkich ofiar katastrofy smoleńskiej na koszt państwa. Powiedział o Hamburze, że ""nie wie, czy to jeszcze adwokat, czy pisowski polityk"". Zuzanna Kurtyka komentując wynik głosowania powiedziała, że-""'Folwark zwierzęcy' Orwella trwa w Polsce nadal i ma się dobrze"". - Moim zdaniem sugestia, że dzisiejsze głosowanie Sejmu jest dla mnie niekorzystne, jest trochę przesadzona, jest to niekorzystne rozwiązanie chyba dla całego polskiego społeczeństwa - podkreśliła.Zdaniem Kurtyki sytuacja, gdy kilka tygodni wcześniej w identycznej sytuacji Sejm podejmuje odwrotną, negatywną decyzję w stosunku do posła partii opozycyjnej - zwalniając go z immunitetu, a pozytywną dla posła koalicji rządzącej, ""jest kompromitacją tegoż parlamentu i smutną wizją funkcjonującego państwa polskiego"".- Bo jeżeli w takiej wizji są równi i równiejsi, no to cóż, musimy ze smutkiem przyznać, że ""Folwark zwierzęcy"" Orwella trwa w Polsce nadal i ma się dobrze - dodała. Zaznaczyła, że w tym momencie proces karny został zablokowany przez parlament, natomiast proces cywilny będzie się toczył. Ekshumacja ciała Kurtyki w obecności bliskich Po blisko... czytaj dalej »Sprawa dotyczy wypowiedzi Niesiołowskiego z września 2012 r. w telewizji Superstacja. Na początku lutego zajęła się nią sejmowa Komisja Regulaminowa i Spraw Poselskich.- To jest typowa polityczna awantura, obrzydliwa, nieprawdopodobnie obrzydliwa, zarzuty obrzydliwie pisowskiej hucpy, próby takiego kolejnego na trumnach dorwania się do władzy. Pisowski motłoch wył na pogrzebach. (...) Na razie były trzy ekshumacje. Myślę, że te rodziny za nie zapłacą: Gosiewskiego, Kurtyki, Wassermanna. Mam nadzieje, że za nie zapłacą; nie może być tak, że obciąża się Skarb Państwa tego rodzaju kosztami - przytaczał słowa Niesiołowskiego na posiedzeniu komisji regulaminowej, reprezentujący Kurtykę, Michał Olszyński.Według prawnika, były to słowa ""poniżej krytyki"" i dlatego Zuzanna Kurtyka skierowała do sądu prywatny akt oskarżenia za zniesławienie i zniewagę. Niesiołowski na posiedzeniu komisji prosił o odrzucenie wniosku. Przekonywał, że stanowi on ""kłamstwo i wyjątkową bezczelność"". Mówił, że podczas pogrzebów osób ze środowiska PiS spotykał się z nieprzychylną reakcją zgromadzonych tam osób. W jego przekonaniu Kurtyka ""jeżdżąc do Parlamentu Europejskiego i krytykując publicznie polski rząd"" uczyniła kwestie dotyczące śmierci i pochówku jej męża sprawą polityczną. Do ekshumacji Janusza Kurtyki doszło w marcu 2012 r. Zuzanna Kurtyka w oświadczeniu zamieszczonym w internecie napisała wówczas, że jest przeciwna badaniom sekcyjnym męża i że dwie jej prośby o zaniechanie procedury oraz o udział w niej dwóch patomorfologów - jednego z Zakładu Medycyny Sadowej UJ z Krakowa, drugiego z Nowego Jorku - spotkały się z odmową. Rzecznik Naczelnej Prokuratury Wojskowej płk Zbigniew Rzepa odnosząc się do jej pisma powiedział, że prokuratorzy decydują się na ekshumację szczątków w ostateczności, gdy w toku śledztwa nie ma już innej możliwości wyjaśnienia pojawiających się wątpliwości i np. zachodzi potrzeba powtórzenia jakichś badań specjalistycznych. Podkreślił, że wola rodziny - nawet gdyby sprzeciwiała się ekshumacji - nie jest wiążąca dla prowadzących śledztwo.Zgodnie z ustawą o wykonywaniu mandatu posła i senatora, Sejm wyraża zgodę na pociągnięcie posła do odpowiedzialności karnej w drodze uchwały podjętej bezwzględną większością głosów ustawowej liczby posłów. Nieuzyskanie wymaganej większości głosów oznacza podjęcie uchwały o niewyrażeniu zgody na pociągnięcie posła lub senatora do odpowiedzialności karnej.",Stefan Niesiołowski zachował immunitet,
Prawosławni i wierni innych obrządków wschodnich obchodzą Wielkanoc,"Prawosławni i wierni innych obrządków wschodnich, między innymi grekokatolicy, rozpoczęli w niedzielę obchody Świąt Wielkanocnych, które w tym roku przypadają u nich tydzień później, niż u katolików. ""Niech udział w śmierci i zmartwychwstaniu Pana, zaowocuje odwagą umierania dla świata i życia dla Boga"" - napisał w liście przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski arcybiskup Stanisław Gądecki.","Ponieważ data Wielkanocy w Kościele zachodnim i wschodnim wyliczana jest nieco inaczej, święto w tym samym terminie przypada w obu obrządkach tylko raz na jakiś czas. Tak było np. dwa lata temu. Przeważnie prawosławni świętują jednak Wielkanoc później, maksymalnie nawet pięć tygodni po katolikach i protestantach. Nad ranem w niedzielę w cerkwiach zakończyły się kilkugodzinne jutrznie paschalne i liturgie, rozpoczynające się o północy. Zwierzchnik Cerkwi w Polsce metropolita Sawa przewodniczył takim uroczystościom w katedrze metropolitalnej św. Marii Magdaleny w Warszawie. Przed rozpoczęciem jutrzni najpierw do tej katedry, a stamtąd do wielu prawosławnych parafii w całym kraju dotarł Św. Ogień z Bazyliki Grobu Pańskiego w Jerozolimie, po raz dziesiąty przywieziony do kraju przez delegację polskiej Cerkwi. Przewodniczył jej biskup hajnowski Paweł. Przyjmując ogień metropolita Sawa mówił, że jest on ""darem zmartwychwstałego Chrystusa"" dla Cerkwi w Polsce. Sobór biskupów Polskiego Autokefalicznego Kościoła Prawosławnego (PAKP) w wielkanocnym orędziu skierowanym do wiernych i duchowieństwa pisze m.in. o lekceważeniu duchowych wartości. ""W czasach współczesnych wszechświat i ludzkość coraz częściej doświadczają wypróbowania i trudności. Siły mroku nie ustają w walce z Bogiem i ewangeliczną nauką. Pleni się obojętność i lekceważenie duchowych wartości, które od wieków stanowiły podstawę prawosławnego światopoglądu i podejścia do życia"" - napisali hierarchowie. Podkreślili, że ""dochodzi do podziałów między narodami, które sprzyjają wzajemnej nienawiści wśród ludzi"". ""Z tego też powodu traci się pewność siebie i wobec własnych działań, a jednocześnie działania Opatrzności Bożej wobec świata i nas. Taka jest realność naszych czasów"" - napisali w liście prawosławni arcybiskupi i biskupi. Z okazji obchodzonej w Kościele prawosławnym Wielkanocy życzenia złożył przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski, abp Stanisław Gądecki. Życzył w imieniu wiernych i pasterzy Kościoła katolickiego w Polsce ""sił do głoszenia Ewangelii i dzielenia się ze wszystkimi radością paschalną"". W liście do metropolity Sawy abp Gądecki złożył wszystkim członkom Świętego Soboru Biskupów Polskiego Autokefalicznego Kościoła Prawosławnego, duchownym oraz wszystkim wiernym jak najserdeczniejsze życzenia świąteczne. ""Życzę, aby radość i nadzieja płynące z faktu zmartwychwstania Chrystusa wypełniały życie Waszej Eminencji i wszystkich wiernych, a triumf Wielkiej Nocy oświecał każdą, nawet najtrudniejszą sytuację, którą przynosi codzienność. Niech nie zabraknie sił do głoszenia Ewangelii Zmartwychwstania i dzielenia się radością paschalną ze wszystkimi, którzy trawieni są przez beznadzieję mroków nocy. Niech udział w śmierci i zmartwychwstaniu Pana, zaowocuje odwagą umierania dla świata i życia dla Boga"" - napisał w liście przewodniczący Episkopatu Polski. Wielkanoc świętują w niedzielę również wierni innych obrządków wschodnich, np. grekokatolicy z Podkarpacia. Główne nabożeństwo rezurekcyjne w greckokatolickiej archidiecezji przemysko-warszawskiej odbyło się w archikatedrze św. Jana Chrzciciela w Przemyślu. W liście pasterskim biskupi greckokatoliccy w Polsce napisali m.in., że wierni swoim życiem i postępowaniem powinni pomagać tym, którzy ""szukają sensu swojego życia w Kościele"". ""Niech nikomu z nas nie braknie odwagi w przekazywaniu świadectwa Zmartwychwstałego! Niech mądrość z wysokości nauczy nas, jak przyprowadzać do Niego tych, którzy jeszcze Go nie spotkali"" – podkreślili hierarchowie. Na Podkarpaciu grekokatolicy uczestniczyli w nabożeństwach wielkanocnych m.in. w Komańczy, Mokrem i Zyndranowej. - Modlono się o pokój i wzajemne zrozumienie - powiedział PAP ks. Andrzej Żuraw, dziekan sanocki i proboszcz parafii greckokatolickiej w Komańczy. Niedzielne śniadanie wielkanocne, to u wielu wiernych pierwszy obfity posiłek po tygodniu bardzo ścisłego postu, a dla niektórych - nawet po miesiącu bez spożywania mięsa. W niektórych rodzinach śniadanie rozpoczyna się bardzo wcześnie rano, od razu po powrocie z nocnych uroczystości w cerkwiach. W Białymstoku tradycyjnie organizowane są dwa śniadania wielkanocne przygotowywane przez Prawosławny Ośrodek Miłosierdzia ""Eleos"" i Bractwo Cerkiewne św. Mikołaja, z myślą o osobach potrzebujących: samotnych, rodzinach w trudnej sytuacji materialnej i bezdomnych. Dokładna liczba osób prawosławnych w naszym kraju nie jest znana. Przedstawiciele polskiej Cerkwi szacują, że wiernych jest 450-500 tys. Według danych GUS, w ostatnim spisie powszechnym przynależność do Kościoła prawosławnego w Polsce zadeklarowało 156 tys. osób. Hierarchowie Cerkwi uznają jednak tę liczbę za niemiarodajną. Liczba grekokatolików w Polsce szacowana jest na ok. 50 tysięcy. Autor: mjz/adso / Źródło: PAP",Adoracja płaszczenicy podczas liturgii Wielkiej Soboty w greckokatolickim soborze  w Przemyślu,
"""Kura może rozmawiać z lisem, ale o czym?""","- Lis zaprosił przedstawicieli wszystkich kurników, bo za głośno się zachowują - tak Kazimierz Marcinkiewicz w ""Faktach po Faktach"" określił zwołane z inicjatywy prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego spotkanie z liderami opozycji parlamentarnej. Zdaniem byłego premiera miało ono charakter ""czysto propagandowy"".",,"Gościem ""Faktów po Faktach"" był Kazimierz Marcinkiewicz",
Ogłosił zwycięstwo mimo danych komisji wyborczej. Jego zwolennicy wyszli na ulice,"Konserwatywny kandydat w niedzielnych wyborach prezydenckich w Ekwadorze Guillermo Lasso Mendoza, który według niepełnych wyników nieznacznie przegrał z lewicowym politykiem Leninem Moreno, domaga się ponownego przeliczenia głosów.","o przeliczeniu ponad 95 proc. głosów Moreno zapewnił sobie poparcie 51,1 proc. wyborców, a Mendoza - 48,9 proc. - podała komisja wyborcza, nie informując jeszcze, kto jest zwycięzcą wyborów.

Mendoza zażądał ponownego przeliczenia głosów w sytuacji, gdy w proteście przeciwko wynikom wyborów wyszli na ulice jego zwolennicy - pisze agencja Reutera. Opierając się na wynikach exit polls jednego z głównych ośrodków badania opinii publicznej, Mendoza ogłosił swoje zwycięstwo, po czym zakwestionował częściowe wyniki wyborów, które - jak to ujął - przedłużą tylko trwające od dekady rządy lewicy w bogatym w ropę naftową Ekwadorze.

- Oni przeciągnęli strunę - powiedział Mendoza do swoich zwolenników zgromadzonych w hotelu w jego rodzinnym mieście Guayaquil na wybrzeżu, domagając się ponownego przeliczenia głosów. - Będziemy bronić woli Ekwadorczyków w obliczu próby oszustwa wyborczego - powiedział. 64-letni Moreno, wiceprezydent w latach 2007-2013, był kandydatem lewicowego sojuszu AP (Alianza PAIS) obiecującego wyborcom kontynuację programu ""socjalizmu XXI wieku"" Rafaela Correi, który kończy swój trzeci mandat prezydencki.

Polityk, który wyróżnił się jako rzecznik interesów najmniej uprzywilejowanych warstw ludności, ukończył studia z zakresu administracji publicznej, studiował medycynę oraz psychologię. Opublikował też pracę na temat sytuacji niepełnosprawnych w Ekwadorze, do których sam należy.

W 1988 roku został postrzelony, jest częściowo sparaliżowany. W przypadku zwycięstwa będzie pierwszym prezydentem Ekwadoru poruszającym się na wózku inwalidzkim.

Rafael Correa złoży urząd w maju, po dziesięciu latach sprawowania władzy prezydenckiej. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
PO i PiS zgodne: niech będzie komisja śledcza,"PiS chce w nowej kadencji Sejmu komisji śledczej, która zbada sprawę posłanki Beaty Sawickiej. Platforma się zgadza na komisję, ale taką, która ""hurtem"" zajmie się sprawą Sawickiej, śmiercią Barbary Blidy i aferą w ministerstwie rolnictwa.","- Dzisiaj stoi przed nami nie problem pani Sawickiej, ale problem sposobu działania CBA - podkreślił wiceszef PO Bronisław Komorowski na konferencji, zwołanej w odpowiedzi na złożony przez PiS projekt uchwały w sprawie powołania komisji śledczej. - Proponujemy, aby hurtem parlament mógł zająć się sprawą korupcji pani Beaty Sawickiej, ale także śmiercią pani Barbary Blidy i aferą korupcyjną w ministerstwie rolnictwa - dodał. Jak mówił, Platforma chce ""wyjaśnić sprawy do końca, bo wydaje się, że jest wiele do wyjaśnienia"". Hofman: gdzie jest grupa trzymająca szpitale?Wcześniej w Sejmie politycy Prawa i Sprawiedliwości poinformowali, że składają wniosek do marszałka o powołanie komisji śledczej ws. Sawickiej, a konkretnie wątku dotyczącego prywatyzacji szpitali. - Nie chodzi o to, czy posłanka Sawicka wzięła łapówkę czy nie. To nas zupełnie nie interesuje - mówił Adam Hofman. Przytoczył kilka cytatów z zapisów podsłuchanych przez CBA rozmów telefonicznych Beaty Sawickiej: ""będziemy robić biznes na służbie zdrowia"", ""jest nas troje, którzy tworzą prawo"", ""od tego typu spraw będzie pierwszy macher, frontmenka, partnerka z naszej grupy"". - Gdzie jest ta grupa trzymająca szpitale? Gdzie jest ta grupa, która tworzy prawo? - pytał Hofman. - Komisja śledcza ds. szpitali powinna powstać w nowej kadencji Sejmu, jako pierwsza - dodał. Podkreślił także, że w uzasadnieniu projektu uchwały PiS zadaje pytanie, czy Sawickiej chodziło o Grzegorza Schetynę czy o Julię Piterę. Hofman powołał się na doniesienia mediów, które informowały, że tych partyjnych kolegów Sawicka wybrała jako osoby do kontaktu po zatrzymaniu przez CBA. ""Sprawa ważniejsza, niż sprawa Rywina""Także poseł Marek Suski uzasadniał, że ze słów Sawickiej wynika, iż grupa posłów Platformy zamierza w przyszłym parlamencie uchwalić ustawy, które mają doprowadzić do prywatyzacji służby zdrowia. - Platforma mówi ustami Ewy Kopacz (szefowej komisji zdrowia - red.), że prywatyzacja szpitali jest jedynym możliwym rozwiązaniem dla szpitali - mówił Suski. - Słowa Kopacz i Sawickiej są zbieżne - podsumował. Porównał też sprawę Sawickiej do tzw. afery Rywina. - Sprawa Rywina dotyczyła ograniczonego zakresu, ale ta ma gigantyczny zakres, dotyczy wszystkich Polaków, zdrowia naszego narodu - zaznaczył jednak poseł PiS. - Dlatego ta sprawa jest tak niezwykłej wagi - dodał. ""W imieniu tej grupy mówiła też o kwotach""Hofman podkreślił także, że - według PiS - posłanka Sawicka, prosząc o łapówkę w wysokości 100 tys. zł, prosiła o pieniądze na kampanię wyborczą dla ugrupowania, nie dla siebie: - Nie mówiła tylko w swoim imieniu ale w imieniu pewnej grupy i także w imieniu tej grupy mówiła o kwotach - mówił poseł. - Na kampanię potrzeba 300, 450 tys. W związku z tym jest grupa, która miała ochotę na nielegalne pieniądze za nielegalną prywatyzację szpitali i to jest wystarczające, żeby powołać komisję śledczą i wyjaśnić tę sprawę, bo ona dotyczy zdrowia wszystkich Polaków - dodał. Była posłanka PO Beata Sawicka została zatrzymana przez CBA w momencie przyjmowania łapówki w zamian za pomoc w ustawieniu przetargu na zakup działki na Helu. Z przedstawionych we wtorek nagrań operacyjnych CBA wynika, że liczyła także na robienie interesów w związku ze spodziewaną przez nią po wyborach prywatyzacją w służbie zdrowia.","PiS chce komisji śledczej ws. ""grupy trzymającej szpitale""",
PO: Konstytucja wymaga doprecyzowania,"- Ta konstytucja wymaga zmian, doprecyzowania - mówił w ""Magazynie 24 Godziny"" TVN24 poseł PO Jarosław Gowin, odnosząc się do sporu kompetencyjnego wokół polityki zagranicznej, jaki podnosi Kancelaria Prezydenta. - Też jesteśmy wobec niej krytyczni, ale trzeba współpracować - odpowiadał Paweł Kowal z PiS. Natomiast wieloletni ambasador w Rosji Stanisław Ciosek uważa, że brak nam kultury politycznej.","- To minie! - podsumował Ciosek spór między prezydentem, który przywołał wydarzenia ze swojej kariery, gdy był doradcą prezydenta Kwaśniewskiego, a rządził gabinet Jerzego Buzka. Konstytucja w tej sprawie jest jednoznaczna: politykę zagraniczną prowadzi rządgowin- Konstytucja w tej sprawie jest jednoznaczna: politykę zagraniczną prowadzi rząd - bronił premiera Tuska Jarosław Gowin. Cytując konstytucję, dodał, że prezydent jedynie współdziała z premierem w tym zakresie. Gowin powiedział również, że w sprawach polityki zagranicznej prezydent ma nie tylko funkcje reprezentacyjne, ale i kilka innych kompetencji. Konstytucja w tej sprawie jest jednoznaczna: politykę zagraniczną prowadzi rząd gowin - Trzeba współdziałać, żeby nie było takich sytuacji - ripostował Paweł Kowal z Prawa i Sprawiedliwości. Jego zdaniem nie może być tak, że jedni mówią ""w lewo"", a drudzy w ""w prawo"" - jednym słowem potrzebna jest - zdaniem Kowala - współpraca. SondazamknijCzy konstytucja rzeczywiście wymaga zmiany? Tak NieGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy konstytucja rzeczywiście wymaga zmiany?Wyniki głosowania51%Tak51%49%Nie49%Oddanych głosów: 773zobacz wynikiMoże Rada Gabinetowa?O sporze prezydenta i premiera o kompetencje w dyplomacji mówił w ""Magazynie 24 Godziny"" również wicemarszałek Zbigniew Romaszewski z PiS: - Dwa ośrodki władzy nie są w stanie ze sobą dogadać i to bardzo źle. Czy konstytucja rzeczywiście wymaga zmiany? Dziękujemy za oddany głos! Czy konstytucja rzeczywiście wymaga zmiany? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 773 Udawanie, że demokracja nie jest w Rosji zagrożona to nieporozumienieromDodał, że martwi go najbardziej, że Polska udziela poparcia Putinowi, kiedy ten ""rozpędza manifestacje"": - Udawanie, że demokracja nie jest w Rosji zagrożona to nieporozumienie - dodał Romaszewski. Odniósł się w ten sposób do decyzji premiera Tuska, który zapewnił, że Polska przestanie blokować wejście Rosji do Organizacji Współpracy Gospodarczej i Rozwoju (OECD). Udawanie, że demokracja nie jest w Rosji zagrożona to nieporozumienie rom Senator PO Jan Rulewski radzi natomiast prezydentowi zwołanie rady gabinetowej - wspólnych obrad prezydenta i rządu - żeby przeanalizować chociażby expose premiera pod kątem polityki zagranicznej: - Dziwię się, że prezydent tego nie zrobił - mówił Rulewski.",Konstytucja wymaga zmiany,
Pawelka: rasistowskie dekrety obowiązują w Polsce,"Pod znakiem zmasowanej krytyki wobec Polski przebiegł zjazd Ziomkostwa Ślązaków w Hanowerze. Przewodniczący Rudi Pawelka zarzucił nam fałszowanie historii, nacjonalizm, rasizm i antysemityzm: - Polski rząd usprawiedliwia dziś komunistyczne zbrodnie, zamiast je napiętnować!","- Nie możemy dopuścić do tego, by wczorajsi sprawcy zbrodni zostali oczyszczeni z winy. Każdy musi zmierzyć się ze swoją własną historią, nie zapominając także o jej ciemnych rozdziałach. Przypominamy o tym szczególnie Polsce - wzywał przewodniczący związku Rudi Pawelka. - Wypędzenie Niemców było wielką zbrodnią w historii świata - grzmiał na zakończonym w niedzielę zjeździe. Dodał, znacznie zawyżając liczbę, że z Europy Środkowej, Wschodniej i Południowej wysiedlono po wojnie 18 milionów Niemców, z których 2,5 mln poniosło śmierć. Szef Ziomkostwa Ślązaków uważa, że mamy do czynienia ""z renesansem fałszowania historii"". Liczące 200 tys. członków Ziomkostwo Ślązaków jest jednym z 21 ziomkostw tworzących Związek Wypędzonych, którym kieruje Erika Steinbach. Steinbach jest jednak skłócona z Pawelką i nie przyjechała do Hanoweru. Jej zdaniem, pozwy szkodzą wizerunkowi wysiedleńców. Pawelka natomiast, znany ze swoich kontrowersyjnych wystąpień, twierdzi, że zbrodnię wypędzenia uwikłany był także Kościół Katolicki. Pawelka wspomniał przy tym o losie niemieckich robotników przymusowych. - Otrzymuję wstrząsające listy od kobiet, które w wieku 15, 16 czy 17 lat musiały tyrać w polskich obozach śmierci - mówił, apelując do niemieckiego rządu o przyznanie poszkodowanym odszkodowań. - Polski rząd usprawiedliwia dziś komunistyczne zbrodnie, zamiast je napiętnować! Nie świadczy to o europejskiej dojrzałości, a raczej jest dowodem na deptanie fundamentalnych wartości europejskich. Nieodparcie nasuwa się porównanie z Turcją, która zaprzecza ludobójstwu popełnionemu na Ormianach - mówił Pawelka. Dodał, że polski nacjonalizm niepokoi całą Europę. Skrytykował, że przy Grobie Nieznanego Żołnierza w Warszawie czci się także tych, którzy polegli w wojnach napastniczych, wymieniając w tym kontekście wojnę z Rosją Radziecką. Przewodniczący Ziomkostwa Ślązaków krytykował też politykę polskich władz wobec mniejszości niemieckiej. Jego zdaniem, Niemcy traktowani są w Polsce jak obywatele drugiej kategorii. - Rasistowskie dekrety o wypędzeniach nadal obowiązują - powiedział. Pawelka był inicjatorem powstania w 2000 roku Powiernictwa Pruskiego - spółki, która zabiega o zwrot znajdujących się w Polsce majątków odebranych Niemcom po 1945 roku. W ubiegłym roku Powiernictwo skierowało pozwy przeciwko Polsce do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu. Sytuację podczas niedzielnego zjazdu starał się łagodzić premier Dolnej Saksonii Christian Wulff. Skrytykował roszczenia majątkowe wobec Polski i nawoływał do współpracy. - Jestem przekonany, że każda forma materialnych roszczeń prowadzi jedynie do usztywniania frontu między Niemcami a Polską - ostrzegł. - Zdecydowanie odrzucam inicjatywę ""Pruskiego Powiernictwa"" - podkreślił. Na te słowa uczestnicy zjazdu zareagowali gwizdami. Wulff wezwał ponadto Ziomkostwo do zdystansowania się od skrajnej prawicy i wymienił liczne przykłady nawiązanej w 1993 roku partnerskiej współpracy Dolnej Saksonii z Wielkopolską i Dolnym Śląskiem. Rudolf Pawelka - założyciel ""Powiernictwa Pruskiego"" - to polityk niemiecki pochodzący ze Śląska, emerytowany policjant. Od 1971 roku w CDU, w której był w latach 1975-1990 przewodniczącym okręgu. Były radny miejski w Leverkusen. Głosi, że przyczyną II wojny światowej nie jest polityka Niemiec, lecz traktat wersalski oraz agresja Polski i rzekome ""okrucieństwa"" przeciw Niemcom w 1918 i 1919 roku. Jednocześnie Pawelka pochwala Armię Czerwoną za - jak to określił - ""obronę przed polskimi napastnikami"". Głównym celem ""Powiernictwa"" jest uzyskanie odszkodowań od Polski i Czech z tytułu mienia pozostawionego w tych krajach, utraconego na mocy postanowień czterech mocarstw po 1945 roku. W grudniu 2006 ""Powiernictwo Pruskie"" oficjalnie ogłosiło, że w Europejskim Trybunale Praw Człowieka w Starsburgu w imieniu swoich udziałowców złożyło 22 pozwy przeciwko Polsce, domagając się zwrotu majątku pozostawionego przez wypędzonych. Zdaniem ekspertów pozwy nie mają szans na powodzenie, miedzy innymi dlatego że ""Powiernictwo"" nie próbowało dochodzić swoich praw przed sądami w Polsce, czego wymaga Europejska Konwencja Praw Człowieka. Rząd niemiecki nie wspiera roszczeń, o czym oświadczyła kanclerz Niemiec Angela Merkel.",,
"Pompeo w Pekinie: zawsze pozostaje ryzyko, że się nie uda","Sekretarz stanu USA Mike Pompeo podziękował w Pekinie chińskim władzom za ich wkład w doprowadzenie do szczytu Trump-Kim. W rozmowie z szefem chińskiej dyplomacji Wangiem Yi zaznaczył, że w sprawie Korei Północnej jest jeszcze wiele do zrobienia.","- Naprawdę sądzimy, że po tylu latach możemy posunąć się naprzód na drodze do pokoju na półwyspie (…). Zawsze jednak pozostaje ryzyko, że się nie uda - powiedział amerykański sekretarz stanu. Powtórzył, że sankcje wobec Korei Północnej pozostaną w mocy, aż osiągnięta zostanie denuklearyzacja. Wang Yi z uznaniem wypowiedział się o wysiłkach Waszyngtonu na rzecz nawiązania bezpośredniego dialogu z Pjongjangiem i ocenił, że ""udany"" i ""historyczny"" szczyt w Singapurze pomoże doprowadzić do denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego oraz osiągnąć prawdziwy pokój i stabilność w regionie.

Prezydent USA Donald Trump spotkał się we wtorek w Singapurze z przywódcą Korei Płn. Kim Dzong Unem. Przywódcy podpisali wspólne oświadczenie, w którym Kim ponownie zadeklarował skłonność do ""całkowitej denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego"", a Trump zobowiązał się do udzielenia Korei Płn. gwarancji bezpieczeństwa.

Mimo że w dokumencie nie znalazł się konkretny harmonogram likwidacji północnokoreańskiego arsenału jądrowego, Trump pozytywnie oceniał szczyt i zapowiedział rychłe rozpoczęcie denuklearyzacji. W środę o świcie, bezpośrednio po powrocie z Singapuru do Waszyngtonu, napisał na Twitterze, że ""nie ma już (…) nuklearnego zagrożenia ze strony Korei Północnej"". Po szczycie Trump zapowiedział wstrzymanie wspólnych manewrów wojskowych USA i Korei Płd., tłumacząc to wysokimi kosztami i faktem, że są one ""bardzo prowokacyjne"" wobec Pjongjangu. Chińska dyplomacja od co najmniej roku proponowała model ""podwójnego zawieszenia"", czyli wstrzymania manewrów USA-Korea Płd. w zamian za powstrzymanie się Korei Płn. od prowokacyjnych działań, takich jak testy jądrowe i balistyczne.

Chińskie MSZ sugerowało po spotkaniu w Singapurze, że społeczność międzynarodowa może teraz rozważyć zniesienie części sankcji nałożonych na Koreę Płn. w związku z jej zbrojeniami.

Wcześniej w czwartek Pompeo odwiedził Seul, gdzie spotkał się z prezydentem Korei Płd. Mun Dze Inem, południowokoreańską minister spraw zagranicznych Kang Kiung Wha oraz szefem japońskiej dyplomacji Taro Kono.

Według ekspertów jakiekolwiek trwałe rozwiązanie kryzysu na Półwyspie Koreańskim będzie wymagało aprobaty Pekinu. Chiny są uważane za jedynego sojusznika izolowanego dyplomatycznie i gospodarczo reżimu, ale konsekwentnie deklarują, że zależy im na jego denuklearyzacji oraz że stosują się do wszystkich sankcji nałożonych na Pjongjang przez Radę Bezpieczeństwa ONZ. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Radziszewska: To Hartman ""oswaja"" nas z kazirodztwem, a nie Fuszara","- Nie mam wątpliwości, że prof. Małgorzata Fuszara nie popiera kazirodztwa - powiedziała w ""Jeden na jeden"" wicemarszałek Sejmu Elżbieta Radziszewska. Jej zdaniem, wyjaśnienia pełnomocniczki rządu ds. równego traktowania na temat jej wypowiedzi sprzed dwóch lat są wystarczające. Dodała, że osobą, która ""oswaja"" opinię publiczną z kazirodztwem jest prof. Jan Hartman, usunięty za to z Twojego Ruchu.",,"Elżbieta Radziszewska w ""Jeden na jeden""",
