"Czerwone Diabły rozgrzeszone. ""Misja wykonana""",W Belgii nie patrzą na styl i drugie wymęczone zwycięstwo swoich piłkarzy na brazylijskich MŚ. Tam już świętuje się awans reprezentacji do 1/8 finału.,"Belgowie wygrali z Rosją 1:0 i trzeci mecz w fazie grupowej z Koreą Płd. będzie dla nich wyłącznie o prestiż. Złoty strzał rezerwowego. Taktyka Belgów na uśpienie znów skuteczna Typowani na... czytaj dalej »Dziennik ""Nieuwsblad"" w internetowym wydaniu skwitował krótko: ""Święto! Divock Origi bohaterem"". Wszystkie gazety podkreślają wkład w sukces 19-latka z OSC Lille, który zdobył jedynego gola. Wcześniej zastąpił mizernego Romelu Lukaku. ""Het Laatste Nieuws"" napisał, że Lukaku zawodzi już w drugim spotkaniu i wygląda na sfrustrowanego. ""Dwie minuty dzieliły nas od delirium"" - ocenili dziennikarze tej gazety i zacytowali też słowa trenera Marca Wilmotsa, że niektórzy piłkarze spisują się poniżej możliwości. Ogólnie jednak dominuje nastrój euforii: ""Misja wykonana"". Belgowie podkreślają, że teraz priorytetem jest wygranie grupy, co pozwoli uniknąć Niemców w kolejnej rundzie. Z kolei ""De Standard"" donosi: ""Origi wysłał Czerwone Diabły do 1/8 finału. Rosja pokonana"". ""Le Soir"" wystawił zawodnikom noty. Najwyższą - ósemkę - otrzymał Kevin de Bruyne. Zawiedli, według pisma, ci, na których najbardziej liczono - Eden Hazard (4) i Lukaku - (3). Gazeta konstatuje, że mimo słabego meczu piłkarze i kibice mogą czuć satysfakcję, bo drużyna zrealizowała podstawowy cel, jakim był awans do fazy pucharowej. ""Wynik to najlepsze, co stało się w spotkaniu z Rosją"" - skomentowała gazeta. Belgia - Rosja Belgia 1:0RosjaOrigi 88' -Witsel, AlderweireldGłuszakow-- Courtois - Alderweireld, Kompany, Vermaelen (31' Vertonghen), Van Buyten - De Bruyne, Fellaini, Witsel, Mertens (75' Mirallas), Hazard - Lukaku (57' Origi)składyAkinfiejew - Kozłow (62' Jeszczenko), Ignaszewicz, Bierucki, Kombarow - Głuszakow, Samiedow (90' Kierżiakow), Fajzulin, Szatow (83' Dzagojew) - Kokorin, KanunnikowNa plus: Eden HazardGdyby nie on, to Belgowie mogliby zapomnieć o zwycięstwie. Jego przytomne akcję w samej końcówce pobudziły Czerwone Diabły do ambitniejszej gry. Sytuacja bramkowa to także w głównej mierze jego zasługa. Po idealnym podaniu Origiemu zostało już tylko dostawienie nogi. Na minus: Romelu LukakuMiał być gwiazdą mundialu w Brazylii, a jak na razie zupełnie zawodzi. W starciu z Rosją oddał zaledwie jeden strzał na bramkę. Od zawodnika, który w Premier League strzelił 15 goli w sezonie trzeba wymagać o wiele więcej. - Na plus: Eden Hazard Gdyby nie on, to Belgowie mogliby zapomnieć o zwycięstwie. Jego przytomne akcję w samej końcówce pobudziły Czerwone Diabły do ambitniejszej gry. Sytuacja bramkowa to także w głównej mierze jego zasługa. Po idealnym podaniu Origiemu zostało już tylko dostawienie nogi. Na minus: Romelu Lukaku Miał być gwiazdą mundialu w Brazylii, a jak na razie zupełnie zawodzi. W starciu z Rosją oddał zaledwie jeden strzał na bramkę. Od zawodnika, który w Premier League strzelił 15 goli w sezonie trzeba wymagać o wiele więcej.",,
"Rekordowy ""Kler"". W tydzień trafił do 50. najchętniej oglądanych filmów ostatnich trzech dekad","Po siedmiu dniach od wprowadzenia do kin ""Kler"" Wojciecha Smarzowskiego stał się drugą najlepszą premierą tego roku. Film w ciągu tygodnia zobaczyło 1 732 300 osób, co daje mu obecnie 47. miejsce wśród najchętniej oglądanych filmów po 1989 roku.","Siódma pełnometrażowa fabuła w dorobku Smarzowskiego już po pierwszym weekendzie stała się jednym z największych sukcesów komercyjnych w jego karierze. ""Kler"" z widownią 935 350 osób trafił na pierwsze miejsce zestawienia produkcji z najlepszym wynikiem, jaki osiągnął w pierwsze trzy dni po wprowadzeniu do kin. Dotychczasowym rekordzistą była produkcja z 2015 roku ""Pięćdziesiąt  twarzy Greya"" w reżyserii Sam Taylor-Johnson, którą w pierwszy tydzień  dystrybucji zobaczyło 834 479 osób. Drugie miejsce  zajmował ""Shrek  Trzeci"" (793 753 osób), a za nim ""Gwiezdne wojny: Przebudzenie Mocy""  (789 568). Z polskich filmów rekordzistą był film ""Listy do M. 3"", który w pierwszym tygodniu zobaczyło 775 817 osób. ""Kler"" wprowadzono do 279 kin w kraju i pokazywano na 478 ekranach. Oznacza to, że na jedną salę kinową przypada 1957 widzów. Po tygodniu ""Kler"" osiągnął imponujący wynik 1 732 300 osób, stając się najchętniej oglądanym filmem w karierze reżysera. Wśród wcześniejszych sześciu fabuł Smarzowskiego ""Wołyń"" przyciągnął 1 449 515 widzów, a ""Drogówka"" 1 025 566. ""Kler"" po siedmiu dniach uplasował się na 47. miejscu najchętniej oglądanych filmów wyprodukowanych po 1989 roku. Wyprzedził m.in. takie hity jak  ""Harry Potter i Komnata Tajemnic"" czy ""Skyfall"". Biorąc pod uwagę dynamikę wzrostu widowni ""Kleru"", można przypuszczać, że film uplasuje się znacznie wyżej w tym zestawieniu. Jak informuje dystrybutor filmu, ""Kler"" wejdzie na ekrany kin w 11 krajach europejskich oraz w Stanach Zjednoczonych i Kanadzie. ""Kler"" trafił do kin 28  września. Ukazuje historię trzech  katolickich  księży, porusza  istotne tematy związane z  Kościołem. - Ten  film, i mam głębokie  przekonanie, że tak się stanie,  zrobi dużo dobrego  w naszym kraju - mówił odtwórca jednej z głównych ról, Arkadiusz Jakubik. To nie  jest wyłącznie film o pedofilii, choć stanowi ona jego   ważny wątek. Powraca w retrospekcjach bohaterów, którzy kiedyś  sami  byli  krzywdzeni, a teraz krzywdzą innych. Reżyser pokazuje  ""zamiatanie  pod  dywan"" tego problemu przez kościelnych  hierarchów,  zajętych  bardziej powiększaniem majątków niż przewinieniami swoich   podwładnych. - Kościół ma dwa tysiące lat, ja jestem  reżyserem, zrobiłem jeden   film - powiedział w rozmowie z TVN24 Wojciech Smarzowski, pytany o to,  czy ""Kler"" miał być ciosem  wymierzonym w Kościół. Dodał przy tym jednak, że ""film to jest taka kropla, która drąży  skalę"". - Intensywniej zacząłem myśleć o zrobieniu filmu o Kościele, gdy moje   dzieci poszły do szkoły. Wtedy zobaczyłem pozycję księdza, ilość  lekcji  religii - tłumaczył. Jak jednak zastrzegł, powodów powstania  ""Kleru""  było więcej. Autor: tmw//plw/kwoj / Źródło: tvn24.pl, SFP","Smarzowski o""Klerze"": kropla, która drąży skałę",
Irak i Iran trzymają się razem,"- Nie dopuścimy do tego, by Irak służył jako baza stwarzająca zagrożenie dla bezpieczeństwa Iranu i innych państw sąsiednich - oznajmił przywódcom irańskim premier Iraku Nuri al-Maliki. Taka deklaracja jest o tyle ważna, że Irak negocjuje z USA, które uważają Iran za przyczułek terroryzmu, nowe porozumienie o przyjaźni.","Iracko-amerykańskie porozumienie ""o długoterminowej współpracy i przyjaźni"" ma określić ramy przyszłych stosunków między dwoma krajami, a w szczególności obecności wojsk amerykańskich w Iraku. Pakt, który ma stanowić prawną podstawę przebywania żołnierzy USA w Iraku po 31 grudnia, ma zostać podpisane 31 lipca. Kilku irańskich przywódców ostro zaatakowało to porozumienie, twierdząc, że będzie ono stanowić podstawę prawną do wykorzystywania przez siły amerykańskie terytorium irackiego w celu atakowania innych państw regionu. Władze Iraku podkreślają jednak, że mają ""inną wizję"" tego porozumienia niż Amerykanie.",,
"Trump zapowiada drugie spotkanie z Kimem. ""Rozmowy na temat trzech miejsc""","Drugi szczyt z północnokoreańskim przywódcą Kim Dzong Unem prawdopodobnie odbędzie się w styczniu lub lutym 2019 roku - oświadczył prezydent USA Donald Trump. Dodał, że kiedyś zaprosi Kima do Stanów Zjednoczonych.","- Myślę, że odbędziemy [spotkanie - przyp.red.] dość szybko, w styczniu czy lutym - powiedział Trump do dziennikarzy na pokładzie samolotu Air Force One, którym wraca do USA z Argentyny. Brał tam udział w szczycie G20. Jak podkreślił Trump, z Kimem ""bardzo dobrze się dogaduje"". - Mamy bardzo dobrą relację - zaznaczył prezydent, dodając, że ""trwają rozmowy na temat trzech miejsc"", w których szczyt może zostać zorganizowany, jednak na razie nie podjęto żadnej decyzji. Strona amerykańska i północnokoreańska prowadzą rozmowy na temat drugiego spotkania Trumpa z Kimem od czasu ich historycznego szczytu, który odbył się w czerwcu tego roku. w Singapurze. Amerykański wiceprezydent Mike Pence niedawno też informował, że drugi szczyt Trump-Kim odbędzie się prawdopodobnie w przyszłym roku. Jak mówił, mają zostać na nim zatwierdzone szczegóły dotyczące procesu denuklearyzacji. Do tego czasu USA będą kontynuowały politykę ""maksymalnej presji"" na Koreę Północną - zapowiadał. Od pierwszego spotkania przywódców obie strony dyskutują na temat konkretnego harmonogramu likwidacji północnokoreańskiego programu zbrojeń jądrowych. Kim Dzong Un wielokrotnie deklarował w tym roku skłonność do denuklearyzacji i zapowiedział konkretne kroki w tym kierunku. Uzależnił je jednak od ""analogicznych działań"", jakie miałyby podjąć Stany Zjednoczone w zgodzie z ustaleniami czerwcowego szczytu w Singapurze. USA złożyły tam obietnicę udzielenia Korei Północnej gwarancji bezpieczeństwa. Pjongjang domaga się złagodzenia międzynarodowych sankcji, które pogłębiły izolację gospodarczą Korei Północnej i uderzyły w jej gospodarkę. Waszyngton wyklucza jednak ustępstwa, nim podjęte zostaną konkretne środki na rzecz ""całkowitej, możliwej do zweryfikowania i nieodwracalnej denuklearyzacji"" komunistycznego reżimu. W połowie listopada Pjongjang przeprowadził test nowej broni. Według południowokoreańskiej agencji prasowej Yonhap była to broń strategiczna, natomiast północnokoreańska agencja prasowa KCNA określiła ją jako taktyczną. Jak ocenia agencja EFE, zwiększyło to presję, by przyspieszyć dialog na linii Waszyngton-Pjongjang. Autor: momo//now / Źródło: PAP",,
"Rosja zemściła się na USA. 
Dzieci nie oddadzą","Rosja wzięła odwet na USA za wprowadzenie tak zwanej ""ustawy Magnitskiego"". Władimir Putin podpisał już ustawę między innymi zakazującą adopcji rosyjskich sierot przez Amerykanów.","Putin otrzymał ustawę w czwartek, już uchwaloną przez obie izby rosyjskiego parlamentu, które procedowały nad nią błyskawicznie. Od początku prezydent zapowiadał, że dokument podpisze. Urażona Rosja Magnitski na pośmiertny proces poczeka dłużej Proces znanego... czytaj dalej »Nowe prawo jest odwetem na podobne rozwiązania uchwalone przez Kongres USA na początku grudnia. Tak zwana ""ustawa Magnitskiego"" obejmuje sankcjami wizowymi rosyjskich urzędników państwowych podejrzewanych o łamanie praw człowieka. Amerykańskie prawo jest natomiast reakcją na sprawę prawnika Siergieja Magnitskiego, który starał się nagłośnić korupcję najwyższych rosyjskich władz i ostatecznie w niewyjaśnionych okolicznościach zmarł w więzieniu. Amerykanie naciskali na wyjaśnienia kwestii śmierci mężczyzny, ale bezskutecznie. Wet za wet Putin: Amerykanie ""zatruwają"" relacje z Rosją Władimir Putin po... czytaj dalej »Amerykańskie prawo wywołało wielkie oburzenie Kremla. Putin oznajmił, że władze USA nie mają prawa pouczać Rosjan w kwestii przestrzegania praw człowieka, kiedy sami stosują takie ""średniowieczne"" metody jak więzienie w Guantanamo. Po uchwaleniu ""ustawy Magnitskiego"" na fali oburzenia deputowani do Dumy rozpoczęli ekspresowe prace nad odwetem. W rosyjskim prawie zawarto podobne obostrzenia wizowe dla przedstawicieli władz USA podejrzanych o łamanie praw człowieka. Co najważniejsze dla Amerykanów, postanowiono też zabronić adopcji rosyjskich sierot przez obywateli USA. Uczyniono to z powodu okazjonalnych doniesień o złym traktowaniu i maltretowaniu małych Rosjan w USA. Najbardziej ucierpią na tym dzieci, które inaczej czeka dorastanie w rosyjskich domach dziecka.",,
Milicja znów atakuje komisję. Bitwa o głosowanie,"Ukraińskie milicyjne siły specjalne Berkut ponownie zaatakowały w piątek wieczorem komisję wyborczą w Perwomajsku na południu kraju, gdzie trwa konflikt o zwycięzcę niedzielnych wyborów parlamentarnych w okręgu jednomandatowym. W ukraińskich sieciach społecznościowych pisze się już o wymierzonym we władze powstaniu, wywołanym przez niejasności podczas wyborów.","Według lokalnych mediów w starciach w nocy z czwartku na piątek, w których milicja zastosowała gaz łzawiący, ucierpiała co najmniej jedna osoba. Według obecnych na miejscu mediów, co widać także na opublikowanych w internecie nagraniach wideo, milicjanci brutalnie zaatakowali tłum zebranych przy komisji wyborczej zwolenników opozycji, po czym wtargnęli do środka. Bitwa o protokoły Wiceszefowa Centralnej Komisji Wyborczej: Ukraińskie wybory są fałszowane Wybory... czytaj dalej »Konflikt w tym ponad 60-tysięcznym mieście toczy się wokół sporu, czy w wyborach zwyciężył kandydat z ramienia opozycji Arkadij Kornacki, czy przedstawiciel władz Witalij Trawianko. Wstępne wyniki wyborów świadczyły o sukcesie opozycjonisty, jednak następnie na stronie internetowej Centralnej Komisji Wyborczej (CKW) w Kijowie pojawiły się dane, zgodnie z którymi wybory wygrał Trawianko.Wywołało to oburzenie opozycji, która zaczęła domagać się przeliczenia głosów. W piątek nad ranem do siedziby okręgowej komisji wyborczej, okupowanej przez opozycję, wtargnęli funkcjonariusze Berkuta. Milicjanci brutalnie rozpychając zgromadzonych tam ludzi, zaczęli wynosić protokoły wyborcze do stojącego obok samochodu.Zwolennicy kandydata opozycji oświadczyli, że milicja chce zniszczyć dokumenty i otoczyli pojazd Berkuta, który zablokowano następnie samochodami ciężarowymi. ""Ukraina jest ciągle na rozdrożu"". Jaka powinna być rola Polski? - Wyniki tych... czytaj dalej »Władze w Kijowie nie skomentowały dotychczas tych wydarzeń. Według portalu nikvesti.com siedziba okręgowej komisji wyborczej w Perwomajsku jest obecnie chroniona przez kilkuset milicjantów. Media piszą, że ciężarówki, należące do firmy kandydata opozycyjnego, zablokowały drogi wjazdowe do miasta. Powtórka głosowania? W obliczu sytuacji w Perwomajsku, wiceszefowa CKW Żanna Usenko-Czorna stwierdziła, że powinna zapaść decyzja o powtórce głosowania w okręgach jednomandatowych, w których są problemy z podsumowaniem głosów.- Powinniśmy kierować się konstytucją i uznawać wyniki głosowania za w pełni nieważne oraz podejmować decyzje o powtórnym głosowaniu w takich okręgach. Obecnie ustalenie rezultatów wyborów na podstawie protokołów, które w nocy ""poprawiane"" były przez Berkut, jest tam całkowicie niemożliwe - powiedziała Usenko-Czorna dziennikarzom.Sfałszowane okręgi jednomandatowe? Kamerki podczas głosowania, ale nie liczenia głosów. Janukowycz ""zadbał"" o wybory Odpowiednie prawo... czytaj dalej »CKW Ukrainy podała, że nie otrzymała jeszcze protokołów z głosowania w wyborach parlamentarnych, które odbyły się w niedzielę, z 13 okręgów jednomandatowych. Wstępne wyniki głosowania świadczą, że we wszystkich tych okręgach zwyciężyli przedstawiciele opozycji.W czwartek Żanna Usenko-Czorna oświadczyła, że brak wyników od komisji z szeregu okręgów jednomandatowych świadczy o tym, że wybory są tam brutalnie fałszowane.W poniedziałek wybory parlamentarne na Ukrainie skrytykowała misja obserwacyjna Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE). - Ze względu na nadużycia władzy i nadmierną rolę pieniędzy w tych wyborach wydaje się, że nastąpił regres w procesie demokracji na Ukrainie - głosi komunikat misji.",,
To już dziś. Para książęca wyląduje w Warszawie,"Książę William i księżna Kate rozpoczną w poniedziałek wizytę w Polsce. Wczesnym popołudniem wylądują w Warszawie, we wtorek odwiedzą Pomorze. Potem wrócą do stolicy, skąd w środę rano udadzą się do Berlina. - To jest wizyta przyjaźni i szacunku. Wyraz dobrych relacji polsko-brytyjskich - komentuje przylot pary książęcej Krzysztof Szczerski, szef gabinetu prezydenta.",WIZYTA WILLIAMA I KATE. RAPORT TVN24,,
"""Raport NIK-owców jest miażdżący"". Wykonawca skontrolowanego systemu go utajnił","Alarmujący raport Najwyższej Izby Kontroli o tym, jak przygotowywano reformę systemu ViaToll, który przynosił miliardowe wpływy do budżetu, został utajniony - dowiedział się tvn24.pl. To efekt działań Głównego Inspektora Transportu Drogowego, który odpowiadał za reformę i wykonawcy, czyli Instytutu Łączności.","Kontrolerzy NIK wzięli pod lupę budowę nowego systemu poboru opłat za poruszanie się ciężarówek po krajowych drogach. Swoją pracę ukończyli już jesienią ubiegłego roku, gdy wiceprezes Izby Wojciech Kutyła złożył swój podpis pod wystąpieniem pokontrolnym. Pracę Generalnego Inspektora Transportu Drogowego Alvina Gajadhura oceniono negatywnie. W wielu aspektach również jako nierzetelną. To jego instytucja odpowiada za przejęcie systemu od prywatnej firmy. Raport NIK wprost stwierdza, że występuje ryzyko dla interesów Skarbu Państwa, czyli dla zapewnienia wpływów do Krajowego Funduszu Drogowego - zgodnie mówi tvn24.pl kilka osób, które poznały treść raportu. Chodzi o niebanalne kwoty, bo przed reformą system przynosił ponad pięć milionów złotych każdego dnia (rocznie dwa i pół miliarda złotych), a całość trafiała do Krajowego Funduszu Drogowego, z którego finansowany jest rozwój sieci dróg i autostrad. To, że krytyczny raport został utajniony oficjalnie potwierdziliśmy w Najwyższej Izbie Kontroli. Z informacji, którą przesłał redakcji dyrektor Departamentu Infrastruktury NIK Tomasz Emilian wynika, że to efekt zabiegów Głównego Inspektora Transportu Drogowego oraz Instytutu Łączności. - Wykonawca nowego systemu, czyli Instytut Łączności nadał umowie z GITD klauzulę zastrzeżone. Automatycznie nasze wystąpienie pokontrolne stało się tajne - wyjaśnia nam jeden z pracowników departamentu infrastruktury NIK. Inna osoba pracująca w Izbie, prosząc o zachowanie anonimowości, tłumaczy: - To trik, do którego uciekają się kontrolowane przez nas instytucje, by opinia publiczna nie poznała prawdy. Niezadowoleni audytorzy odwołali się teraz do szefa Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego, który zgodnie z ustawą rozstrzyga wszelkie spory o to, czy jakaś informacja rzeczywiście stanowi tajemnicę. Teraz zgodnie z prawem, szef ABW ma miesiąc na rozstrzygnięcie sporu, co oznacza, że decyzję powinien podjąć jeszcze w kwietniu. Pomysł reformy systemu ViaToll narodził się w Ministerstwie Infrastruktury, tuż po wygranych wyborach przez koalicję Zjednoczonej Prawicy pięć lat temu. Działający od 2011 roku zbudowała austriacka firma Kapsch, a nadzorowała jego działanie dyrekcja dróg krajowych. - Państwo miało prawo odstąpić od powierzania poboru opłat prywatnym firmom i zlecić je organom państwowym - wyjaśniał przyczyny reformy minister Andrzej Adamczyk. W celu przejęcia systemu posłowie uchwalili nowelizację ustawy, która określiła datę startu, nowego, ""państwowego"" systemu na 2 listopada 2018 roku. Na cały proces przejęcia starego - obejmującego niemal 4 tysiące kilometrów dróg, 1,2 miliona pojazdów i 70-firm podwykonawców i zastąpienie go nowym, dali zaledwie jedenaście miesięcy. Zadanie miał wykonać Główny Inspektorat Transportu Drogowego. - Raport NIK-owców jest miażdżący, działania szefa GITD ocenia negatywnie, co się dość rzadko zdarza. Pokazują, że od samego początku była świadomość, że tego projektu nie da się zrealizować solidnie, tak by zadbać o interesy Skarbu Państwa - mówi nam poseł sejmowej Komisji Infrastruktury, który czytał dokument. Ostatecznie GITD nie udało się samodzielnie zbudować nowego systemu ViaToll. Główna zmiana polega na tym, że inspekcja drogowa wyłoniła wykonawcę, czyli Instytut Łączności. A ten, także bez przetargu, wybrał austriacki Kapsch, czyli tę firmę, która w 2011 roku zbudowała cały system. O korupcyjnych zagrożeniach związanych z takim trybem, w specjalnych raportach, Centralne Biuro Antykorupcyjne poinformowało premiera Mateusza Morawieckiego. - Zatoczyliśmy błędne koło. Tyle się zmieniło, że dziś nikt nie wie, ile utrzymanie systemu kosztuje, bo że więcej to oczywiste. Pytanie, za co bierze pieniądze Instytut Łączności skoro powierzył zadania Kapschowi - komentuje były wiceminister infrastruktury i poseł PO Paweł Olszewski. Według oficjalnych deklaracji GITD nowy-stary system działa doskonale. - Mam do przekazania dobre informacje. Przejęliśmy system płynnie, nie ma żadnych problemów z jego bieżącym działaniem i obsługą - zapewniała tvn24.pl w listopadzie 2018 roku rzecznik prasowa GITD dr Karolina Wieczorek. Tymczasem według samych pracowników GITD, którzy proszą o zachowanie anonimowości, są z nim poważne problemy. - System nie pokazuje incydentów z kilku ostatnich miesięcy. To znaczy, że nie wskazuje ciężarówek, które płacą za przejazdy - mówią tvn24.pl związkowcy z inspekcji. - Nie ma żadnych zakłóceń - brzmi oficjalna odpowiedź na nasze pytania skierowane do inspekcji transportu drogowego. To, jak w rzeczywistości działa ""nowy-stary"" system, ma sprawdzić Najwyższa Izba Kontroli. Autor: Robert Zieliński (r.zielinski@tvn.pl) / Źródło: tvn24.pl",,
"Niech się święci 
 3 Maja","220 lat temu Sejm Czteroletni po burzliwej debacie przyjął przez aklamację ustawę rządową, która przeszła do historii jako Konstytucja 3 Maja. Była ona drugą na świecie i pierwszą w Europie ustawą regulującą organizację władz państwowych, prawa i obowiązki obywateli. Z tej okazji w całym kraju odbędą się uroczystości rocznicowe.","Główne obchody odbędą się w Warszawie z udziałem prezydenta Bronisława Komorowskiego i premiera Donalda Tuska. O godz. 8.30 w Galerii Kordegarda prezydent otworzy ekspozycję poświęconą Konstytucji 3 Maja. Następnie weźmie udział w mszy św. w intencji Ojczyzny, która odprawiona zostanie w warszawskiej archikatedrze św. Jana. Nabożeństwu będzie przewodniczyć bp Józef Guzdek - biskup polowy Wojska Polskiego. Po mszy św. Bronisław Komorowski podczas uroczystości na Zamku Królewskim wręczy ordery i odznaczenia państwowe dla ludzi kultury i nauki wybitnie zasłużonych dla Polski. ""Obchodzimy święto słusznej, narodowej dumy"" - Obchodzimy dziś... czytaj dalej » Podniesienie flagi i Majówka W samo południe na Placu Zamkowym prezydent i szef rządu wezmą udział w uroczystym podniesieniu flagi na maszt Wieży Zegarowej Zamku Królewskiego. Podczas uroczystości zostanie odczytana preambuła Konstytucji 3 Maja oraz wręczone zostaną flagi dowódcom wyróżnionych jednostek i instytucji wojskowych. O godz. 15.30 para prezydencka spotka się w Arkadach Kubickiego Zamku Królewskiego z warszawiakami podczas ""Majówki z Polską"", gdzie odbędzie się koncert ""Odyseja Wolności"". Następnie prezydent weźmie udział w uroczystym spotkaniu w Trybunale Konstytucyjnym. Majówka to pomysł prezydenta Komorowskiego. W ubiegłym tygodniu zaapelował on o promowanie z okazji majowych świąt biało-czerwonych barw narodowych. - Proszę o zaangażowanie oraz zachęcam do ponownego wpięcia i noszenia biało-czerwonych kotylionów od 1 do 3 maja podczas ""Majówki z Polską"" - apelował prezydent. 3 Maja w cieniu tragedii Tegoroczne... czytaj dalej » Senat otwarty Z okazji Święta Konstytucji 3. Maja swoje podwoje otwiera przed Polakami Senat. Każdy, kto przyjdzie zwiedzić tę izbę parlamentu, będzie mógł zobaczyć m.in. salę, w której obradują senatorowie, a także gabinet marszałka Senatu, gabinety wicemarszałków oraz sale posiedzeń komisji. Zwiedzających po sali obrad oprowadzą przewodnicy. Przed wejściem głównym do Senatu chętni będą także mogli obejrzeć inscenizację związaną z uchwaleniem Konstytucji 3. Maja. Konstytucja dumy Komorowski witał w Sejmie W poniedziałek, w... czytaj dalej »Konstytucja 3 Maja była drugą na świecie (po Stanach Zjednoczonych) i pierwszą w Europie ustawą regulującą organizację władz państwowych, prawa i obowiązki obywateli. Została uchwalona 3 maja 1791 roku. Postanowienia konstytucji centralizowały państwo, znosząc odrębność między Koroną i Litwą, wprowadzając jednolity rząd, skarb i wojsko. Za religię panującą uznano katolicyzm, przy tolerancji dla innych uznawanych przez państwo wyznań. Konstytucja wprowadziła trójpodział władzy: władzę ustawodawczą miał sprawować dwuizbowy parlament, składający się z sejmu - 204 posłów spośród szlachty-posesjonatów i 24 plenipotentów miast - oraz senatu (złożonego z biskupów, wojewodów, kasztelanów i ministrów pod prezydencją króla), którego rolę znacznie zmniejszono. mn\mtom",Dziś święto Konstytucji 3 Maja,
"Trudna droga do Sojuszu. 
Tak Polska zmierzała do NATO","Szczyt NATO to historyczne wydarzenie w naszym kraju - podkreślają wszyscy politycy. A my przypominamy, ile wysiłku musiała włożyć Polska w to, by znaleźć się w strukturach Sojuszu. Materiał magazynu ""Polska i Świat"".","Wejście Polski do NATO było historycznym otwarciem na kraje, które dotychczas znajdowały się po drugiej stronie żelaznej kurtyny. Polska już w roku 1990 nawiązała kontakty z Sojuszem. Wtedy do Warszawy przybył po raz pierwszy sekretarz generalny NATO. Został przyjęty przez ówczesnego prezydenta Wojciecha Jaruzelskiego. Układ Warszawski został rozwiązany 1 lipca 1991 roku. Dwa dni później prezydent Lech Walesa w Kwaterze Głównej NATO powiedział: - Tworzona dziś suwerenna III Rzeczpospolita powraca na swe miejsce w Europie. Układ Warszawski nie był elementem bezpieczeństwa europejskiego, a raczej czynnikiem równowagi sił. - Rosja chciała utrzymać Polskę w szarej strefie i tym samym mieć strefę buforową, która miała być jej osobistą strefą - przypomina ówczesną sytuację  Janusz Onyszkiewicz, były dwukrotny minister obrony narodowej.

W Polsce szeroko dyskutowano, czy wejść do NATO, czy pozostać krajem neutralnym. Rząd Jana Olszewskiego określił to jednak jasno - trzeba dążyć do NATO.

- Uważałem, że Polska, będąc krajem neutralnym, będzie narażona cały czas na nacisk rosyjski - tłumaczy decyzję rządu Olszewskiego Romuald Szeremietew, ówczesny wiceminister obrony narodowej. Ale kiedy w 1993 roku władzę w Polsce przejęła lewica, pojawiły się wątpliwości. Nie w samym obozie rządowym, tylko ze strony opozycji. Czy postkomuniści nie zaniechają tych dążeń? - zastanawiano się. Na szczęście nie zaniechali.

- Misja polegała na tym, żeby wejść do Unii Europejskiej i do NATO, ale my mieliśmy dodatkową misję. Znaczna część naszego elektoratu była wobec tego (wejścia - przyp. red) bardzo sceptyczna - twierdzi Janusz Zemke (SLD), ówczesny wiceminister obrony.

W 1993 roku wojska radzieckie na dobre opuściły nasz kraj, a rząd pod wodzą Waldemara Pawlaka poszedł dalej. - Dopiero zniknięcie układu Wschód-Zachód, czyli USA-ZSRR, otworzył drogę do tego (wejścia do NATO - przyp. red.) - mówi polityk lewicy Włodzimierz Cimoszewicz.

W 1994 roku rząd polski zaaprobował program „Partnerstwo dla Pokoju”, który był przedsionkiem Sojuszu. Wtedy też odbyły się w Polsce pierwsze natowskie manewry. W styczniu 1996 roku Sojusz oficjalnie zaprosił Czechy, Węgry i Polskę do indywidualnego dialogu. W październiku tego samego roku datę rozszerzenia Sojuszu podał Bill Clinton: najpóźniej do 1999 r., czyli na 50-lecie NATO. Od 1997 roku przez dwa lata trwało dostosowywanie polskiej armii do standardów NATO. Niekoniecznie sprzętowych, ale kadrowych. 12 marca 1999 roku w amerykańskim mieście Independence szef MSZ Bronisław Geremek podpisał akt akcesji. Flagę na maszt przed kwaterą główną wciągał premier Jerzy Buzek. Ustawy przypieczętowujące akces podpisywał prezydent Aleksander Kwaśniewski. Autor: dln//rzw / Źródło: tvn24",,
Prokuratura bada donos PiS na Arabskiego,"Prokuratura Okręgowa w Warszawie sprawdza, czy wszcząć śledztwo ws. doniesienia PiS na rzekome utrudnianie przez kierownictwo kancelarii premiera kontroli NIK ws. lotów VIP-ów. Szef kancelarii Tomasz Arabski zapewnił, że KPRM nie utrudniała kontroli i zarzuca NIK, że w trakcie kontroli naruszono przepisy, standardy i dobre obyczaje.","- Postępowanie sprawdzające jest prowadzone w kierunku ewentualnego naruszenia artykułów Kodeksu karnego mówiących o przekroczeniu uprawnień funkcjonariusza publicznego oraz poświadczenia nieprawdy - powiedziała rzeczniczka prokuratury Monika Lewandowska. Postępowanie sprawdzające kończy się po miesiącu decyzją o wszczęciu formalnego śledztwa lub odmową tego. NIK skarży się na urzędników premiera Najwyższa Izba... czytaj dalej »W toku tej kontroli doszło do - w mojej ocenie - dość istotnych naruszeń zarówno przepisów, jak i standardów, jak i dobrych praktyk dotychczas stosowanych przez NIK. Tomasz Arabski o kontroli NIK W toku tej kontroli doszło do - w mojej ocenie - dość istotnych naruszeń zarówno przepisów, jak i standardów, jak i dobrych praktyk dotychczas stosowanych przez NIK. Tomasz Arabski o kontroli NIK - Widzę, że PiS nadal prowadzi swoją kampanię wyborczą. Rozumiem, że złożyli zawiadomienie, które jest absurdalne - powiedział PAP Tomasz Arabski. Dodał, że spokojnie czeka na wyniki postępowania prokuratury. W lipcu br. ""Rzeczpospolita"" napisała, że NIK twierdzi, iż urzędnicy premiera utrudniali kontrolę. Zaraz potem PiS podało, że wniesie do prokuratury o zbadanie, czy pracownicy kancelarii premiera złamali prawo podczas kontroli NIK ws. lotów VIP-ów. Szef kancelarii Tomasz Arabski zapewniał, że KPRM nie utrudniała kontroli i zarzuca NIK, że w trakcie kontroli naruszono przepisy, standardy i dobre obyczaje. Arabski: NIK naruszyła przepisy NIK sprawdzała organizację wyjazdów i zapewnienia bezpieczeństwa osobom zajmującym kierownicze stanowiska w państwie, korzystającym z wojskowego lotnictwa w latach 2005-2010. Kontrola w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów trwała od grudnia 2010 r. do czerwca 2011 r. Izba skontrolowała także MSZ, MSWiA, MON, BOR, Dowództwo Sił Powietrznych oraz 36. Specjalny Pułk Lotnictwa Transportowego. Na temat lotów najważniejszych osób w państwie NIK otrzymał też informację z Kancelarii Prezydenta. Skargę na NIK złożył w maju do sejmowej Komisji ds. Kontroli Państwowej sam Arabski. - W toku tej kontroli doszło do - w mojej ocenie - dość istotnych naruszeń zarówno przepisów, jak i standardów, jak i dobrych praktyk dotychczas stosowanych przez NIK - mówił w lipcu podczas posiedzenia komisji. Kontrolerom Izby Arabski zarzucił naruszenie zasady bezstronności - kontrolę nadzorował wiceprezes Jacek Kościelniak, który w od stycznia do listopada 2007 r. był sekretarzem stanu w KPRM. Szef kancelarii premiera zwrócił też uwagę, że nie udostępniono mu akt z kontroli, kiedy o nie prosił. Zarzucił też NIK przesłuchanie pracownika kancelarii, który odmówił składania zeznań. Według Arabskiego również protokół z kontroli został sporządzony niezgodnie z ustawą o NIK, bo nie zawierał opisu stanu faktycznego. Prezes NIK zaprzecza NIK obciąży Arabskiego? ""Oceny przedwczesne"" NIK, która po... czytaj dalej »Ta kontrola w szczególny sposób jest objęta nadzorem z mojej strony ze względu na wagę objętych nią spraw. Z pełnym przekonaniem mogę stwierdzić, że po głębokiej analizie wszystkie procedury wymagane od kontrolerów przez ustawę zostały dochowane.Prezes NIK Jacek Jezierski Ta kontrola w szczególny sposób jest objęta nadzorem z mojej strony ze względu na wagę objętych nią spraw. Z pełnym przekonaniem mogę stwierdzić, że po głębokiej analizie wszystkie procedury wymagane od kontrolerów przez ustawę zostały dochowane. Prezes NIK Jacek Jezierski Prezes NIK Jacek Jezierski tłumaczył odmowę wglądu do dokumentów tym, że żaden świadek nie może zobaczyć zeznań innych osób, zanim sam nie odpowie na pytania kontrolerów. Zaprzeczył też, by przesłuchiwano świadka po odmowie składania zeznań. Urzędnik odpowiedzialny za organizację lotów VIP-ów - bo o niego chodziło - był dwukrotnie wzywany na przesłuchanie - za pierwszym razem odpowiadał na pytania kontrolerów, dopiero przy ponownym spotkaniu z kontrolerami odmówił składania zeznań. Jezierski podkreślił, że kontrolowany nie może decydować, kogo i w jakiej kolejności NIK powinien przesłuchać. Zaznaczył też, że od 5 kwietnia osobiście nadzoruje kontrolę w KPRM. Wcześniej rzeczywiście kontrolę nadzorował Kościelniak, ale gdy okazało się, że w regulaminie organizacyjnym KPRM są na tyle nieprecyzyjne zapisy, że potencjalnie mogłoby to wskazywać, że Kościelniak mógł zajmować się lotami VIP-ów, nadzór nad kontrolą przejął Jezierski. Prezes NIK powiedział też, że gdyby odpowiadał na pisma z KPRM, mogłoby to być odebrane jako jego ingerencja w postępowanie kontrolne. - Ta kontrola w szczególny sposób jest objęta nadzorem z mojej strony ze względu na wagę objętych nią spraw. Z pełnym przekonaniem mogę stwierdzić, że po głębokiej analizie wszystkie procedury wymagane od kontrolerów przez ustawę zostały dochowane - mówił Jezierski. Arabski z kolei podkreślał, że nie chciał się zapoznać z zeznaniami swoich podwładnych, lecz poznać całość dokumentacji.","Zdaniem Arabskiego, NIK przy kontroli naruszyła przepisy",
SLD szturmuje kościoły,"72 procent działaczy SLD regularnie chodzi do kościoła, niemal połowa chce przywrócenia kary śmierci, a prawie jedna trzecia sądzi, iż homoseksualizm jest niezgodny z naturą człowieka. Zaskakujące wyniki badań przeprowadzonych wśród działaczy lewicowej partii publikuje ""Gazeta Wyborcza"".","Badania przeprowadzili naukowców z Wolnego Uniwersytetu w Brukseli oraz Uniwersytetu Wrocławskiego, podczas 16 zjazdów wojewódzkich SLD przebadali za pomocą anonimowych ankiet 1569 delegatów. Okazuje się, że zjednoczona lewica, lewicowa bywa tylko z nazwy. Gospodarczo liberalni Blisko 70 proc. badanych przez politologów działaczy SLD uważa, że państwo nie powinno interweniować w gospodarkę. Okazuje się, że politycy SLD popierają elastyczne formy zatrudnienia i podatek liniowy. Według psychologa społecznego, który przygotowywał dla SLD raport ""Ocena wyniku wyborów i perspektywy Centro-Lewicy"" dr Jarosława Klebaniuka, tworzenie miejsc pracy poprzez elastyczne formy zatrudnienia czy podatek liniowy, to postulaty spoza lewicowego etosu.Mamy poważny problem, bo potwierdza się to, co powtarzałem kolegom, ale niewielu chciało słuchać: popełniliśmy wiele błędów, w swojej lewicowości byliśmy powierzchowni i nieszczerzy. Wojciech Olejniczak Mamy poważny problem, bo potwierdza się to, co powtarzałem kolegom, ale niewielu chciało słuchać: popełniliśmy wiele błędów, w swojej lewicowości byliśmy powierzchowni i nieszczerzy. Wojciech Olejniczak Mają problem - Mamy poważny problem, bo potwierdza się to, co powtarzałem kolegom, ale niewielu chciało słuchać: popełniliśmy wiele błędów, w swojej lewicowości byliśmy powierzchowni i nieszczerzy - komentuje wyniki badań były przewodniczący SLD Wojciech Olejniczak. Jointów nie palą i chcą kary śmierci - jak tu ich lubić? Z badania wynika, że prawie jedna trzecia respondentów uważa homoseksualizm za niezgodny z naturą człowieka, prawie połowa sprzeciwia się legalizacji małżeństw osób tej samej płci (za takim rozwiązaniem opowiedziało się zaledwie 37 proc. delegatów). 34 proc. sprzeciwia się legalizacji eutanazji, 15 proc. – aborcji ze względów społecznych, a aż 45 proc. chce przywrócenia kary śmierci. Prawie trzy czwarte nie chce legalizacji miękkich narkotyków. A prawie połowa twierdzi, że szkoła powinna uczyć przede wszystkim dyscypliny. Kochają Zapatero i Putina Naukowcy pytali też o kwestie wiary. To, że wierzą zadeklarowało 64 proc. delegatów, ale aż 72 proc. mówiło, że chodzi do kościoła. Jednocześnie, dla największej liczby przebadanych najważniejszą postacią na międzynarodowej scenie politycznej jest idol Grzegorza Napieralskiego hiszpański lewicowy premier José Luis Rodríguez Zapatero. Za nim uplasowali się Aleksander Kwaśniewski, kanclerz Niemiec Angela Merkel i premier Rosji Władimir Putin - czytamy w ""Gazecie"".",,
"10 lat stał za pacjentów w kolejkach, 
dziś idzie usiąść w radzie miasta","Piłkarzem chciał zostać od małego. Niejedne spodnie zdarł na murawie, strzelił też niejednego gola. Mocniej od piłki zaczęła go jednak ciągnąć polityka. - No tak mi się życie ułożyło, że jednak zostałem samorządowcem - mówi piłkarz-amator. Oto Robert Lewandowski - kandydat na burmistrza podwrocławskiego Żmigrodu.","- Nie, nie jestem tym znanym piłkarzem, jestem po prostu Robertem Lewandowskim - śmieje się kandydat na burmistrza Żmigrodu. Chociaż ktoś mógłby dopatrzeć się podobieństwa: wysportowany, uśmiechnięty, z zaczesaną do góry grzywką. 10 lat stał za pacjentów w kolejkach, dziś idzie usiąść w radzie miasta - Czego ja się... czytaj dalej »Ale to nie wszystko: w domowej szafie trzyma korki, bo przydają mu się raz w tygodniu na murawie. Strzela też gole - jak na dobrego napastnika przystało. Tyle, że nie w reprezentacji Polski, a na klepowiskach pod Żmigrodem. - Ja to jestem zapalony fan piłki nożnej. Ale w reprezentacji bym się nie odnalazł, jeden Lewandowski tam już wystarczy, dobrze jest tak, jak jest - śmieje się. Bo Lewandowski dolnośląski, w odróżnieniu od tego mazowieckiego, na murawie spędził tylko część życia. Resztę podzielił na sprawy polityczne i samorządowe. I zapisał się do PSL. W CV może sobie wpisać bycie ""głównym specjalistą od wodociągu grupowego Bychowo"", zastępcą burmistrza Żmigrodu, potem radnym w Trzebnicy, przewodzenie radom nadzorczym, prezesowanie w kilku stowarzyszeniom. I - znów na sportowo - zaangażował się w działalność Miejskiego Klubu Sportowego „Piast”. Burmistrzem Żmigrodu jest już od dwóch kadencji. Robert Lewandowski walczy właśnie o trzecią. Ma czterech konkurentów - Waldemara Wysockiego z PiS i trzech bezpartyjnych samorządowców: Damiana Sułkowskiego, Henryka Bagińskiego i Roberta Korytkowskiego. Lewandowski mieszkańcom obiecuje oficjalnie nowe inwestycje i rozwój oświaty. Nieoficjalnie - nowe boisko. - Chciałbym zorganizować z Robertem Lewandowskim spotkanie z okazji otwarcia nowego orlika. Tu, u nas - zdradza dolnośląski Lewandowski. W sprawie spotkania będzie rozmawiał z piłkarzem, w sprawie boiska - z urzędnikami. Zwłaszcza urzędniczkami. - O tak, one reagują na moje imię i nazwisko bardzo fajnie. Takie niby zdziwione jak dzwonię, ale jakby były zadowolone. Bardzo mi to pomaga, że się tak nazywam - komentuje Robert Lewandowski. WSZYSTKO O WYBORACH SAMORZĄDOWYCH W SPECJALNYM RAPORCIE TVN24.PL",,
"""Jesteśmy zaniepokojeni odradzaniem się antysemityzmu""","Światowy Kongres Żydów (WJC) wyraził we wtorek ""głębokie zaniepokojenie"" wynikami ogólnoeuropejskiego sondażu dla CNN opisującego nastroje społeczne wobec Żydów, w tym wzrost antysemityzmu w Europie i spadek pamięci o Holokauście.","W opublikowanym we wtorek komunikacie WJC wskazał, że badanie dla CNN wykazało, że ""szokujący wzrost antysemityzmu"" w Europie zbiegł się z wyraźnym spadkiem na całym kontynencie poziomu wiedzy publicznej na temat Holokaustu. Według organizacji ""jednym z najbardziej niepokojących wyników (...) jest fakt, że jedna trzecia z ponad 7 tys. respondentów uważa, że Izrael wykorzystuje Holokaust do usprawiedliwiania swoich działań i odpierania krytyki skierowanej przeciwko państwu żydowskiemu"". Dyrektor generalny WJC Robert Singer oświadczył, że ""jest absolutnie niewyobrażalne, ale niestety mało zaskakujące, że 75 lat po Holokauście odwieczne antysemickie teorie spiskowe (...) są wciąż w sposób nieskrępowany powtarzane na całym świecie. Od dawna jesteśmy zaniepokojeni odradzaniem się antysemityzmu, a ten niedawny sondaż potwierdza naszą troskę"". ""Nie ma żadnych wątpliwości co do tego, że oskarżanie Izraela o wykorzystywanie brutalnego mordu sześciu milionów Żydów dla własnych korzyści to nic innego, jak podłe oszczerstwo i najgorsze formy ksenofobii"" - czytamy w komunikacie. Sondaż ten pokazał ""jaśniej niż kiedykolwiek wcześniej, że zachowanie pamięci o Holokauście poprzez właściwą edukację ma kluczowe znaczenie dla przetrwania narodu żydowskiego i wszystkich mniejszości zagrożonych rasizmem, dyskryminacją i przemocą"" - czytamy w oświadczeniu. ""To właśnie z tego powodu WJC nawiązał współpracę z UNESCO w celu uruchomienia portalu internetowego nastawionego na edukację młodych dorosłych i osób nieświadomych horroru Holokaustu oraz niebezpieczeństwa, co może się stać, gdy takie okrucieństwa zostaną zignorowane, zapomniane lub zniekształcone"" - podkreślono. 19 listopada portal edukacyjny o Zagładzie Żydów podczas drugiej wojny światowej został zaprezentowany w Paryżu. Inicjatywa ma być odpowiedzią na treści antysemickie i negowanie Holokaustu w internecie. Z opublikowanego w poniedziałek sondażu CNN wynika, że jedna trzecia badanych Europejczyków ma niewielką lub zerową wiedzę na temat Holokaustu, a co 20 badany nigdy nie słyszał o Holokauście. 40 proc. młodych Niemców ma niewielką lub zerową wiedzę o Holokauście, a 20 proc. młodych Francuzów w wieku od 18 do 34 lat nigdy o nim nie słyszało. Prawie co piąty ankietowany uważa, że antysemityzm w jego kraju jest odpowiedzią na codzienne zachowanie Żydów. Jedna trzecia badanych twierdzi, że Żydzi wykorzystują Holokaust do poprawy swej pozycji czy celów. Ponad jedna czwarta respondentów uważa, że Żydzi mają zbyt duże wpływy w biznesie i w sektorze finansowym. Prawie co czwarty pytany sądzi, że Żydzi mają zbyt duże wpływy w konfliktach i wojnach na świecie, a co piąty - że zbyt mocno oddziałują na media i politykę. Jedna trzecia badanych dla CNN stwierdziła, że Izrael używa Holokaustu do usprawiedliwienia swoich działań - zgadza się z tym połowa respondentów w Polsce. 54 proc. badanych Europejczyków uważa, że Izrael ma prawo do istnienia jako państwo żydowskie, przy czym zdania tego jest dwie trzecie respondentów z Polski. Sondaż został przeprowadzony przez ośrodek badań ComRes dla CNN. W ankiecie wzięło udział ponad 7 tys. osób w Europie, w tym po tysiąc respondentów w Austrii, Francji, Niemczech, Wielkiej Brytanii, na Węgrzech, w Szwecji i w Polsce. Światowy Kongres Żydów (World Jewish Congress) jest międzynarodową organizacją reprezentującą społeczność żydowską w 100 krajach. Autor: tmw//now / Źródło: PAP",,
Bagdad spłynął krwią,"Do 68 wzrosła liczba ofiar śmiertelnych krwawego zamachu w Bagdadzie. Ponad 130 osób jest rannych. Do wybuchu doszło w czwartek po południu, w handlowej dzielnicy irackiej stolicy, Karrada. Wśród ofiar jest wiele kobiet i dzieci.","Bomby wybuchły w odstępie kilku sekund. Pierwsza z nich eksplodowała przy drodze. W momencie jak w miejscu tragedii zaczęli zbierać się ludzie i policjanci, zamachowiec-samobójca zdetonował drugi ładunek. Policja twierdzi, że za zamachem stoi Al-Kaida. W czwartek, początek muzułmańskiego weekendu, dzielnica handlowa jest szczególnie chętnie odwiedzana przez okolicznych mieszkańców. Uliczni sprzedawcy i kupujący przygotowując się do świętego dla muzułmanów piątku. Świadkowie zdarzenia mówią, że widzieli kawałki porozrywanych ciał leżących na ulicy. Cel - niewinni ludzie - Terroryści z Al-Kaidy po raz kolejny wzięli sobie na cel niewinnych ludzi - powiedział major Qassim Moussawi, rzecznik irackich sił bezpieczeństwa w Bagdadzie. W wyniku wybuchu zniszczonych zostało kilkanaście samochodów oraz pobliskich sklepów. Krwawy dzień Był to jeden z najbardziej krwawych dni w Iraku od wielu miesięcy. W poniedziałek, w podobnym zamachu w centralnym i zachodnim Bagdadzie, zginęło 19 osób. Zamachowcom udało się zdetonować bomby, mimo wzmocnionej ochrony w Iraku, związanej z wizytą prezydenta Iranu, Mahmouda Ahmadinejada. W czwartek przed atakiem, Stany Zjednoczone powiedziały, że wycofują dwa tysiące żołnierzy z irackiej stolicy. Jest to część planu redukcji amerykańskich żołnierzy w Iraku.",,
Dogrywka w Częstochowie. Na ringu kandydaci SLD i PiS,Dotychczasowy prezydent Częstochowy Krzysztof Matyjaszczyk będzie walczył o reelekcję - wynika z nieoficjalnych danych miejskiej komisji wyborczej. W drugiej turze kandydat SLD zmierzy się z popieranym przez PiS Arturem Warzochą.,"Słomiany gigant z miejskiej kasy? Częstochowa chce swojego misia W Częstochowie... czytaj dalej »W Częstochowie rękawicę urzędującemu od 2010 r. prezydentowi Krzysztofowi Matyjaszczykowi rzuciło w sumie pięciu kandydatów: senator i były siatkarz Andrzej Szewiński (PO), znany z antyklerykalnych wystąpień poseł Armand Ryfiński, kandydat PiS i wojewódzki radny Artur Warzocha, niezależny radny Marcin Maranda, a także Grzegorz Boski z PSL. Jak wynika z nieoficjalnych danych miejskiej komisji wyborczej, na Matyjaszczyka w pierwszej turze zagłosowało 42,16 proc. wyborców, a na Warzochę - 27,9 proc. Trzeci jest Maranda z 15,6 proc., czwarty Szewiński z 10,26 proc., a piąty Ryfiński z niecałym 1 proc. Jeśli te wyniki się potwierdzą, to oznacza, że w drugiej turze 30 listopada spotkają się Matyjaszczyk i Warzocha. Jak usłyszeliśmy w komisji, dziś nie poznamy oficjalnych wyników głosowania. Komputerowy system zliczający głosy ""ciągle się zawiesza"". Wybory samorządowe 2014 »OglądajSkład PKW uzupełniony. Ośmiu nowych sędziów, sami mężczyźni Video: tvn24 Skład PKW uzupełniony. Ośmiu nowych sędziów, sami mężczyźni04.12 | Prezydent Bronisław Komorowski uzupełnił skład Państwowej Komisji Wyborczej - podała w czwartek po południu Kancelaria Prezydenta. Wręczenia aktów powołania dokonał minister Krzysztof Hubert Łaszkiewicz, Sekretarz Stanu w Kancelarii Prezydenta RP.zobacz więcej wideo »Kaczyński: Wybory sfałszowane. Marsz w obronie demokracji Video: tvn24 Kaczyński: Wybory sfałszowane. Marsz w obronie demokracji4.12 | - Fałszowanie wyborów to odejście od demokracji, w gruncie rzeczy jej likwidacja. To, co mamy czyli kartka wyborcza - istota systemu demokratycznego - jest nam wyrywana z ręki. Nie możemy dać jej sobie wyrwać - powiedział w czwartek w czasie konferencji prasowej Jarosław Kaczyński. Prezes Prawa i Sprawiedliwości tłumaczył w związku z tym, że marsz zaplanowany przez PiS na 13 grudnia będzie wyrażał ""obywatelski sprzeciw"".zobacz więcej wideo »Zaproszeni do PKW Video: tvn24 Zaproszeni do PKW3.12| Fałszerstwo wyborów, a bałagan z liczeniem głosów to jednak dwie różne sprawy. Choć nie dla tych, którzy od razu po pierwszej turze wtargnęli (czy też - jak twierdzą - zostali zaproszeni) do siedziby PKW i przez kilka godzin ją okupowali, żądając dymisji sędziów i unieważnienia wyborów. Wracamy do tamtego wydarzenia, które zakończyło się zarzutami prokuratorskimi dla kilkunastu osób. Kim byli ci ludzie, bo nie wszyscy byli tam przypadkowo?zobacz więcej wideo »Fałszerze poszukiwani? Video: tvn24 Fałszerze poszukiwani?03.12 |Bardzo nośne hasło - ""sfałszowane wybory"". Łatwo mówić, trudniej udowodnić, że doszło do czegoś więcej niż nieprawidłowości i to jeszcze na masową skalę, co miało uzasadniać żądanie unieważnienia wyborów. Chcieliśmy przyjrzeć się konkretnym sprawom, które PiS podaje jako przykłady celowej wyborczej manipulacji. Okazuje się, że te informacje są ściśle tajne, podobnie jak świadkowie, na których powołuje się Prawo i Sprawiedliwość. Dotarliśmy jednak do jednego z takich miejsc, gdzie głosowanie miało być poza lokalem wyborczym, ale nikt tam nic o tym nie wie.zobacz więcej wideo »Cimoszewicz: Zaskoczył mnie Słupsk. Spodziewałem się, że... Video: tvn24 Cimoszewicz: Zaskoczył mnie Słupsk. Spodziewałem się, że...2.12. | Nie wierzyłem, że wygra Robert Biedroń - powiedział w ""Faktach po Faktach"" były premier, senator niezależny Włodzimierz Cimoszewicz. Zadowolony z indywidualnego sukcesu posła Twojego Ruchu, ubolewa zarazem nad stanem polskiej lewicy. zobacz więcej wideo »""Kto podejmuje decyzje, ten ponosi odpowiedzialność"".... Video: tvn24 ""Kto podejmuje decyzje, ten ponosi odpowiedzialność""....2.12 | Kto jest odpowiedzialny za porażkę lewicy? - Zasada jest prosta: kto podejmuje decyzje, ten ponosi odpowiedzialność - powiedziała Joanna Senyszyn po wtorkowym posiedzeniu Zarządu Krajowego SLD. I choć wielu obwinia Leszka Millera, to jednak szef SLD nie traci stanowiska i w najbliższych dniach zamierza ujawnić nazwiska kandydatów SLD na urząd prezydenta. Ma być to kobieta, albo ktoś młody. Prawdopodobnie na tym stanowisku widzi Katarzynę Piekarską, albo Wojciecha Olejniczaka.zobacz więcej wideo »Powyborcze rozliczenie w SLD Video: tvn24 Powyborcze rozliczenie w SLD 2.12 | Po wyniku poniżej oczekiwań, w partii panują kiepskie nastroje, ale pozycja ich lidera jest nie zagrożona. Leszek Miller zachowuje fotel. Jednak przed nim trudne zdanie - analiza wyborczych błędów i wyciągniecie wniosków z porażki. Wybory prezydenckie - to będzie kolejny test jego przywództwa.zobacz więcej wideo »Profesor Staniszkis oceniła, że ""te wybory miały niesamowitą,... Video: tvn24 Profesor Staniszkis oceniła, że ""te wybory miały...2.12 | - Uważam, że pomysł PiS dot. marszu 13 grudnia w Warszawie jest ryzykowny. To może nie wypalić chociażby ze względów technicznych. PiS powinien stawiać na powagę programową, pokazywać profesjonalizm i konkretnie atakować - powiedziała w ""Kropce nad i"" prof. Jadwiga Staniszkis. Socjolożka bardzo dobrze ocenia wyborczy wynik PiS.zobacz więcej wideo »Trzaska-Wieczorek: prezydent oczekuje na propozycje od prezesa TK Video: tvn24 Trzaska-Wieczorek: prezydent oczekuje na propozycje od...2.12 | Prezydent otrzymał od prezesów Naczelnego Sądu Administracyjnego oraz Sądu Najwyższego propozycje kandydatur do Państwowej Komisji Wyborczej - poinformowała szefowa prezydenckiego biura prasowego Joanna Trzaska-Wieczorek. Wciąż brakuje jednak propozycji od prezesa Trybunału Konstytucyjnego, z którym prezydent Komorowski ma spotkać się w środę. - Nikt nie ma prawa wpływać ani na decyzje sędziów, ani ich ponaglać - podkreśliła Trzaska-Wieczorek.zobacz więcej wideo »Jak sprawdzi się były rzecznik PSL w nowej roli? Video: tvn24 Jak sprawdzi się były rzecznik PSL w nowej roli?2.12 | Krzysztof Kosiński zrezygnował we wtorek z funkcji rzecznika klubu parlamentarnego PSL. Rezygnacja ma związek z wygraną 26-latka w wyborach na prezydenta Ciechanowa (woj. mazowieckie).zobacz więcej wideo »Cała rozmowa Mateusza Klinowskiego i Agnieszki Łuczak w TVN24 Video: tvn24 Cała rozmowa Mateusza Klinowskiego i Agnieszki Łuczak w TVN24 02.12 | On - zdeklarowany konsument narkotyków; został burmistrzem Wadowic. - Dotychczasowa władza miała usta pełne frazesów o Janie Pawle II, ale nie postępowała zgodnie z jego naukami - przekonywał w TVN24 Mateusz Klinowski. Ona - lesbijka; nie powiodło jej się w wyborach na prezydenta Tomaszowa Mazowieckiego. Agnieszka Łuczak, choć nie zwyciężyła, to przyznaje, że powoli dokonuje się zmiana i ludzie otwierają się na osoby homoseksualne.zobacz więcej wideo » ""Zbrakło informacji dla wyborców, jak głosować"". Kodeks... Video: tvn24 ""Zbrakło informacji dla wyborców, jak głosować"". Kodeks...2.12| Sejm w najbliższym czasie przyjrzy się kodeksowi wyborczemu - zapowiedział w ""Jeden na jeden"" w TVN24 szef klubu PO Rafał Grupiński. Jego zdaniem ostatnie wybory samorządowe pokazują, że trzeba uprościć niektóre procedury.zobacz więcej wideo »""Być może za mało uwagi przywiązaliśmy do wyborów do sejmików... Video: tvn24 ""Być może za mało uwagi przywiązaliśmy do wyborów do...2.12. | Najważniejsza była jakość listy wyborczej. Nie tylko lidera listy, ale całego składu. Więcej uwagi trzeba było przywiązać do wyborów do sejmików wojewódzkich - stwierdził we wtorek były premier, szef SLD Leszek Miller.zobacz więcej wideo »Zwolennik narkotyków i lesbijka. Sukces i porażka... Video: tvn24 Zwolennik narkotyków i lesbijka. Sukces i porażka...02.12 | On - zdeklarowany konsument narkotyków; został burmistrzem Wadowic. - Dotychczasowa władza miała usta pełne frazesów o Janie Pawle II, ale nie postępowała zgodnie z jego naukami - przekonywał w TVN24 Mateusz Klinowski. Ona - lesbijka; nie powiodło jej się w wyborach na prezydenta Tomaszowa Mazowieckiego. Agnieszka Łuczak, choć nie zwyciężyła, to przyznaje, że powoli dokonuje się zmiana i ludzie otwierają się na osoby homoseksualne. zobacz więcej wideo »Najmłodszy prezydent w Polsce: nie obiecywałem stanowisk po... Video: tvn24 Najmłodszy prezydent w Polsce: nie obiecywałem stanowisk po...02.12 | Stawia na inwestycje, chce ograniczyć administrację i odmienić oblicze Starachowic - to plany 25-letniego Marka Materka, który został najmłodszym prezydentem w kraju. Materek jest bezpartyjny. Kilka miesięcy temu został wyrzucony z PO. zobacz więcej wideo »""Chcemy się skupić na śląskim budżecie obywatelskim"" Video: TVN24 Katowice ""Chcemy się skupić na śląskim budżecie obywatelskim""1.12. | Wojciech Saługa, obecny poseł PO, został nowym marszałkiem województwa śląskiego. Wyboru dokonali radni podczas pierwszej sesji sejmiku V kadencji. Przewodniczącym sejmiku został Grzegorz Wolnik, także z PO. Jeszcze przed sesją PO, PSL i SLD zawarły koalicję.zobacz więcej wideo »PiS węszy spisek na szczycie władzy. ""Znamy mechanizm... Video: tvn24 PiS węszy spisek na szczycie władzy. ""Znamy mechanizm...01.12 | Po drugiej turze wyborów Prawo i Sprawiedliwość idzie w swojej retoryce jeszcze dalej i do zarzutów wyborczych fałszerstw dokłada spisek na szczycie władzy. Według PiS-u sfałszowana miała być pierwsza tura wyborów - a w próbie ukrycia tego faktu mają uczestniczyć prezesi sądów, trybunałów i prezydent.zobacz więcej wideo »Nieoczekiwana zamiana miejsc Video: tvn24 Nieoczekiwana zamiana miejsc01.12 | W magazynie Polska i Świat powyborcza rzeczywistość. Platforma obroniła sie i będzie rządzić w dużych miastach. Przedstawicielom PO przypadło sześć prezydenckich foteli, w jednym zasiądzie reprezentant SLD. Wśród miast wojewódzkich nie ma ani jednego, w którym na czele władz stanąłby polityk wysunięty oficjalnie przez PiS lub PSL. To liczby, ale oprócz nich było kilka niespodzianek i nieoczekiwanych zmian miejsc.zobacz więcej wideo »Donald Tusk o wyborczym chaosie w kraju. ""Awarię jeszcze można... Video: tvn 24 / TVN 24 Donald Tusk o wyborczym chaosie w kraju. ""Awarię jeszcze...Zapytany o odczucia związane z chaosem, jaki wybuchł w wyniku awarii systemu i zdestabilizował pracę komisji w całym kraju Donald Tusk stwierdził, że ""nie może być akceptacji dla czegoś, co daje preteksty do nierozumnych i przesadnych ataków na demokrację jako taką"". - Samą awarię jeszcze można by było wybaczyć - skwitował były już premier, który od 1 grudnia objął stanowisko przewodniczącego Rady Europejskiej. Fotel tzw. prezydenta Europy zajął na kolejne 2 lata i 6 miesięcy.zobacz więcej wideo »W stolicy bez złośliwości. ""To jest bardzo dobry wieczór dla PO"" Video: tvn24 W stolicy bez złośliwości. ""To jest bardzo dobry wieczór dla...W Warszawie niespodzianki nie było. Chyba, że za taką uznać fakt, że przegrany kandydat PiS, Jacek Sasin pogratulował zwycięstwa swojej rywalce z Platformy - Hannie Gronkiewicz-Waltz. I nie jest to żadna złośliwość. Po prostu zauważamy raczej rzadką u polityków PiS reakcję, co zresztą dość wymownie i zabawnie zarazem było widać podczas niedzielnego wieczoru wyborczego w warszawskim sztabie PiS. I ten wieczór i cała kampania pokazały jeszcze z jakim dystansem, a może bez przekonania, PiS podszedł do walki o władzę w stolicy. zobacz więcej wideo » ",Kto zostanie prezydentem Częstochowy?,
Kolejny wyrok śmierci wykonany na Białorusi,"Andrej Pałuda z centrum praw człowieka ""Wiasna"" poinformował o wykonaniu na Białorusi kolejnego wyroku śmierci. Stracony mężczyzna był skazany za potrójne zabójstwo. Była to trzecia w tym roku egzekucja na Białorusi.","O straceniu Siarhieja Chmialeuskiego poinformowali obrońców praw człowieka krewni mężczyzny.  - Członkowie rodziny udali się dzisiaj na widzenie, gdzie powiedziano  im, że wyrok wykonano – poinformował we wtorek Andrej Pałuda, cytowany przez portal  informacyjny TUT.by. Od ponad miesiąca krewni nie otrzymywali listów od Chmialeuskiego,  jednak funkcjonariusze w więzieniu przyjmowali przekazane przez rodzinę  pieniądze. Pałuda, który jest koordynatorem kampanii ""Obrońcy praw człowieka  przeciwko karze śmierci na Białorusi"", powiedział, że od około miesiąca  ustał także kontakt z innym skazanym na karę śmierci - Hienadziem  Jakawickim. Przypadek Chmialeuskiego to trzecia w tym roku egzekucja na  Białorusi. W poniedziałek działacze ""Wiasny"" poinformowali o straceniu  innego mężczyzny, skazanego na najwyższy wymiar kary – Iwana Kulesza.  Został on uznany za winnego trzech zabójstw. Jeszcze jedna egzekucja  miała miejsce w maju  2016 r. Białoruscy obrońcy praw człowieka regularnie apelują do władz  Białorusi o zmiany w prawie, prowadzące do rezygnacji z najwyższego  wymiaru kary lub przynajmniej wprowadzenia moratorium na jej  wykonywanie. Zwracają również uwagę, że chociaż kara śmierci jest  formalnie legalna, sposób traktowania skazanych i wykonywania wyroków  łamie prawa człowieka. Rodzin skazanych nie informuje się o terminie  wykonania wyroku ani przed, ani po fakcie. Najczęściej, jak krewni  Chmialeuskiego, dowiadują się o nim już po egzekucji, niejako przy  okazji. Nie istnieje również procedura informowania społeczeństwa o  wykonywanych wyrokach i statystykach egzekucji. Białoruś jest jedynym krajem w Europie i Wspólnocie Niepodległych  Państw, gdzie stosuje się karę śmierci. Jest ona przewidziana za  najcięższe zbrodnie i nie można na nią skazać kobiet, mężczyzn powyżej  65. roku życia i poniżej 18. Według szacunków obrońców praw człowieka od  powstania niezależnej Białorusi wykonano ok. 400 wyroków, przy czym od  2009 r. liczba egzekucji wykonywanych co roku nie przekroczyła trzech –  przypomina portal TUT.by. Wyrok jest wykonywany przez rozstrzelanie. O  wprowadzenie moratorium na wykonywanie kary śmierci apelowały  niejednokrotnie Unia Europejska i organizacje międzynarodowe. Autor: tas/adso / Źródło: PAP",,
"Karczewski: najwyższa pora, by protestujący poszli do domu","- Wszystkie postulaty, z którymi protestujący przyszli do Sejmu, zostały zrealizowane, więc najwyższa pora, żeby osoby, które przebywają w Sejmie poszły do domów - powiedział na konferencji prasowej marszałek Senatu Stanisław Karczewski. - Dialog może toczyć się dalej - dodał.","Karczewski podkreślił, że wszystkim politykom bardzo zależy na tym, żeby ten protest się zakończył. - Wszystkie postulaty, z którymi protestujący przyszli do Sejmu, zostały zrealizowane więc najwyższa pora, żeby osoby, które przebywają w Sejmie poszły do domów. 
Bardzo bym chciał, żeby tak się stało - powiedział. Jak mówił, dwa dni temu był na kilku spotkaniach, na których byli również rodzice opiekujący się niepełnosprawnymi dorosłymi osobami. - I mówili, że tego protestu nie popierają, że chcą wsparcia, że bardzo dziękują za to wsparcie, które, również w wyniku tego protestu, uzyskały rodziny - stwierdził. Przyznał, że pracę nad wieloma ustawami zostały przyspieszone ze względu na protest w Sejmie. - Już najwyższa pora, żeby panie opuściły Sejm - powiedział, dodając, że dialog może toczyć się dalej. - Jest miejsce, w którym ten dialog powinien się toczyć, jest specjalna instytucja do tego powołana - Rada Dialogu Społecznego. Tam drzwi są szeroko otwarte - zaznaczył marszałek Senatu. Protest opiekunów osób niepełnosprawnych i ich podopiecznych trwa w Sejmie od 18 kwietnia. Protestujący zgłaszali dwa postulaty - zrównania renty socjalnej z minimalną rentą z tytułu niezdolności do pracy oraz wprowadzenia dodatku ""na życie"", zwanego też ""rehabilitacyjnym"" dla osób niepełnosprawnych niezdolnych do samodzielnej egzystencji po ukończeniu 18. roku życia w kwocie 500 złotych miesięcznie. Zaproponowali, by dodatek był wprowadzany krocząco: od września 2018 r. 250 zł, od stycznia 2019 roku – dodatkowo 125 zł i od stycznia 2020 r. również 125 zł. W odpowiedzi na postulaty protestujących uchwalona została ustawa podnosząca rentę socjalną do 100 proc. kwoty najniższej renty z tytułu całkowitej niezdolności do pracy. Renta wzrośnie z 865,03 zł do 1029,80 zł. Uchwalono też ustawę wprowadzającą szczególne uprawnienia w dostępie do świadczeń opieki zdrowotnej, usług farmaceutycznych oraz wyrobów medycznych dla osób ze znacznym stopniem niepełnosprawności. Według autorów ustawy (posłowie PiS), przyniesie ona gospodarstwom z osobą niepełnosprawną miesięcznie około 520 zł oszczędności. Protestujący podkreślają jednak, że nie oczekują świadczeń rzeczowych, ale dodatku wypłacanego w gotówce. Obie ustawy w poniedziałek podpisał prezydent. Autor: KB/adso / Źródło: tvn24",,
"""To jest zmiana ustroju. Kaczyński chce mieć pełnię władzy""","- Wszystko ma być w rękach jednolitej władzy państwowej - profesor Andrzej Zoll w ostrych słowach komentował w ""Kropce nad i"" obecną sytuację w polskim sądownictwie, w kontekście zmian w Krajowej Radzie Sądownictwa, które planuje przeprowadzić Ministerstwo Sprawiedliwości. O reformie przygotowanej przez resort mówił także rzecznik KRS Waldemar Żurek.",Źródło: tvn24,,
Ratowali psa na pokładzie samolotu,"Akcja ratunkowa na pokładzie samolotu lecącego z Florydy do Bostonu w Stanach Zjednoczonych. Kiedy jednemu z pasażerów zabrakło powietrza, inni szybko się zorientowali i podali mu maskę tlenową. Akcja była nietypowa, bo pomoc otrzymał współpasażer pies - buldog francuski.","Michele i Stephen Burt lecieli w poniedziałek samolotem JetBlue Airlines z Florydy do Bostonu. Na pokład zabrali ze sobą  swojego pupila Darcy'ego - trzyletniego buldoga francuskiego, dla którego była to pierwsza tego rodzaju podróż. W pewnym momencie małżeństwo zorientowało się, że ich pies zaczyna mieć problemy z oddychaniem. - Język i dziąsła Darcy'ego zrobiły się niebieskie i bardzo ciężko oddychał, nie wiedzieliśmy co robić - opowiedział w rozmowie ze stacją 7news Stephen Burt. Siedzący obok pasażerowie szybko zorientowali się, że psu brakuje powietrza. Zdjęli znajdującą się nad ich głowami maskę tlenową i przyłożyli buldogowi do pyska. Stan Darcy'ego zaczął się poprawiać. - Maska dobrze pasowała, ponieważ pyszczek Darcy'ego jest okrągły - powiedziała właścicielka psa. - Nie mogliśmy zrobić nic więcej, ale po jego oczach widzieliśmy, że czuje się lepiej - dodała. O sprawie została poinformowana obsługa lotu, która dostarczyła psu świeżej wody i lodu. - Wiemy, że to nie dziecko albo osoba, ale traktujemy go jak członka rodziny. Ci ludzie go uratowali. Jesteśmy bardzo wdzięczni - powiedział Stephen Burt. Psu nic się nie stało. Autor: AKrg//ŁUD / Źródło: Twitter; 7news",,
Siostra nawigatorki Sawczenko wydostała się z Rosji,"Siostra ukraińskiej lotniczki Nadii Sawczenko, Wira, którą władze Rosji próbowały zatrzymać na swoim terytorium, znajduje się już na Ukrainie – przekazał ukraiński prezydent Petro Poroszenko.","- Przed chwilą konsul generalny (Ukrainy) w Rostowie (nad Donem)  poinformował mnie, że Wira Sawczenko przekroczyła ukraińską granicę i  znajduje się na ojczystej ziemi – oświadczył prezydent Ukrainy na Facebooku. Wira Sawczenko, także na Facebooku, podziękowała wszystkim, którzy  przyczynili się do jej powrotu na Ukrainę. ""Dziękuję wszystkim, którzy  się o mnie martwili, pomagali, niestrudzonym konsulom i politykom.  Jestem już w domu"" – napisała. W czwartek rano obrońca Nadii Sawczenko, Ilja Nowikow, informował,  że po nieudanej próbie zatrzymania Wiry przez rosyjskie służby graniczne  przy wyjeździe z Rosji została ona przewieziona przez ukraińskich  dyplomatów do konsulatu w Rostowie nad Donem. Nowikow oświadczył, że Rosjanie  chcieli zatrzymać siostrę jego klientki, gdyż jest ona poszukiwana za  obrazę sędziego w Czeczenii. - Powiedziano jej, że jest poszukiwana federalnym listem gończym za  obrazę sędziego, ale w związku z tym, że znajdowała się w samochodzie na  dyplomatycznych numerach, straż graniczna nie mogła jej zatrzymać.  Szczerze mówiąc, konsulowie faktycznie odbili ją z rąk funkcjonariuszy  granicznych – relacjonował Nowikow w rozmowie z jedną z ukraińskich  stacji telewizyjnych. Mówił, że rozmowy o dalszym losie Wiry Sawczenko  prowadzone są na najwyższym szczeblu dyplomatycznym. Negocjacje  telefoniczne w tej sprawie prowadził m.in. ze swoim rosyjskim  odpowiednikiem szef ukraińskiej dyplomacji Pawło Klimkin. Do próby zatrzymania siostry Nadii Sawczenko doszło w środę na  granicy rosyjsko-ukraińskiej, gdy wracała do swego kraju. Kiedy Wira  wjeżdżała do Rosji, nie wysuwano pod jej adresem żadnych pretensji;  później rosyjska straż graniczna zabrała jej paszport. Nadija Sawczenko została w marcu skazana przez rosyjski sąd na 22  lata kolonii karnej za rzekomy współudział w zabójstwie dwóch rosyjskich  dziennikarzy w Donbasie w 2014 roku. Sawczenko zdecydowanie odpierała  te zarzuty. Wyrok uprawomocnił się 5 kwietnia. Następnego dnia Sawczenko  ogłosiła głodówkę protestacyjną, domagając się umożliwienia jej powrotu  na Ukrainę. Protest przerwała 19 kwietnia na prośbę prezydenta  Poroszenki. Poroszenko poinformował 24 kwietnia, że uzgodnił podczas  telefonicznej rozmowy z prezydentem Rosji Władimirem Putinem wstępne  warunki ekstradycji Sawczenko na Ukrainę. Według nieoficjalnych  informacji lotniczka mogłaby wrócić do kraju w drugiej połowie maja. Autor: tas//gak / Źródło: PAP",,
Polacy będą rządzić w niemieckich powiatach?,"Polskie stowarzyszenie ""Pomeraniak"" walczy o mandaty w niemieckich wyborach samorządowych. Dzięki umowie podpisanej przez zachodniopomorską Platformę Obywatelską polscy kandydaci będą startować z list niemieckiej CDU. Mają nadzieję na zdobycie 3-4 miejsc w lokalnych władzach.","- Będziemy pierwszymi Polakami, którzy wystartują w niemieckich wyborach do rad powiatu - zapowiada Jacek Stachyra, przewodniczący polsko-niemieckiego stowarzyszenia. Nie wiadomo jeszcze, ilu Polaków będzie się ubiegało o mandaty, ani z których miejsc będą startować. W Pesewalku w sobotę odbywa sie konwencja wyborcza lokalnej CDU, która ma o tym zadecydować. Na przygranicznych terenach Polacy stanowią liczącą się mniejszość, np. w 3-tysięcznym Loeknitz jest ich ponad dwustu - i ich głosy mogą mieć spore znaczenie. Zgodnie z unijnym prawem każdy obcokrajowiec na stałe zameldowany w danym kraju ma prawo głosu w wyborach do władz lokalnych. Niemiecki wybory samorządowe odbędą się w czerwcu.",Na niemieckim pograniczu Polacy stanowią już liczącą się mniejszość - i ich głosy wyborcze mają znaczenie,
Komorowska nie odczyta listy katyńskiej,"Aktorka Maja Komorowska, odtwórczyni jednej z głównych ról w filmie ""Katyń"", nie będzie odczytywać nazwisk pomordowanych oficerów podczas weekendowych uroczystości. - Ostateczną decyzję podjęłam po rozmowach z ludźmi, którzy stracili bliskich w Katyniu - powiedziała. Protestuje także Andrzej Wajda.","Część rodzin katyńskich uważa bowiem, że uroczystości, jakie zaplanowano na piątek i sobotę, są częścią kampanii wyborczej. Część z nich była zniesmaczona, że w ogóle nie została poinformowana o pośpiesznie zorganizowanej uroczystości. Inni z kolei nie mogliby dojechać z zagranicy. Zwracam się do Pana Prezydenta (...) pod wpływem wiadomości, że rząd i Pan Prezydent zamierzają awansować pośmiertelnie mego ojca kapitana Jakuba Wajdę zamorodwanego w Charkowie w 1940 roku z rozkazu Stalina. Nominacja ta ma się odbyć w najbliższych dniach w okresie wyborczych rozgrywek politycznych. Nie chciałbym, aby śmierć mojego ojca i tysięcy polskich oficerów zgładzonych w ZSRR służyła tym celomwajAndrzej Wajda zaapelował do prezydenta w ""Gazecie Wyborczej"". ""Zwracam się do Pana Prezydenta (...) pod wpływem wiadomości, że rząd i Pan Prezydent zamierzają awansować pośmiertnie mego ojca kapitana Jakuba Wajdę zamordowanego w Charkowie w 1940 roku z rozkazu Stalina. Nominacja ta ma się odbyć w najbliższych dniach w okresie wyborczych rozgrywek politycznych. Nie chciałbym, aby śmierć mojego ojca i tysięcy polskich oficerów zgładzonych w ZSRR służyła tym celom"". Wajda dodaje, że odpowiednią datą jest 11 listopada. ""Myślę, że będzie zgodne to nie tylko z moim odczuciem, ale również wielkiej rzeszy tych, dla których ta zbrodnia jest niezbywalną częścią rodzinnej pamięci."" Zwracam się do Pana Prezydenta (...) pod wpływem wiadomości, że rząd i Pan Prezydent zamierzają awansować pośmiertelnie mego ojca kapitana Jakuba Wajdę zamorodwanego w Charkowie w 1940 roku z rozkazu Stalina. Nominacja ta ma się odbyć w najbliższych dniach w okresie wyborczych rozgrywek politycznych. Nie chciałbym, aby śmierć mojego ojca i tysięcy polskich oficerów zgładzonych w ZSRR służyła tym celom waj W piątek rozpocznie się odczytywanie nazwisk pomordowanych w Katyniu. Uroczystość zaplanowała Kancelaria Prezydenta. Nazwiska 14 tys. polskich oficerów miał recytować prezydent Lech Kaczyński, a później aktorzy, tacy jak Komorowska, Jan Pietrzak, Jerzy Zelnik, a także harcerze i policjanci. Pierwotnie odczytywanie nazwisk miało mieć miejsce w rocznicę zbrodni katyńskiej, czyli na wiosnę przyszłego roku. Strona prezydencka tłumaczy przyśpieszenie uroczystości faktem, że chciała połączyć ją w premierą filmu ""Katyń"" i wizytą prezydenta na cmentarzu katyńskim 17 września. jak Czy przyznanie odznaczeń ofiarom Katynia powinno zostań przełożone? Dziękujemy za oddany głos! Czy przyznanie odznaczeń ofiarom Katynia powinno zostań przełożone? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 4069",,
"Arłukowicz reanimował pasażera na pokładzie samolotu. ""Szybka reakcja, dobra robota""",W piątek wieczorem samolot z Warszawy do Szczecina musiał awaryjnie lądować w Poznaniu. Powodem było zasłabnięcie senatra Sławomira Preissa. Miał jednak szczęście - na pokładzie znajdowało się aż trzech lekarzy polityków w tym były minister zdrowia Bartosz Arłukowicz.,"Pierwszą informację o zdarzeniu otrzymaliśmy na Kontakt24. Jeden z pasażerów lecących z Warszawy do Szczecina zasłabł i stracił przytomność. Potrzebna była reanimacja, do której przystąpiło trzech obecnych na pokładzie lekarzy: były minister zdrowia Bartosz Arłukowicz, poseł PO Marek Hok i poseł PiS Czesław Hoc. Sytuację udało się opanować. Pilot zadecydował jednak o awaryjnym lądowaniu w Poznaniu. Z lotniska pacjenta przewieziono do szpitala. Pozostali pasażerowie polecieli do Szczecina. Po wylądowaniu na lotnisku Goleniów Bartosz Arłukowicz przyznał w rozmowie z TVN24, że miejsce reanimacji było nietypowe. - Dla kogoś, kto jeździł wiele lat karetką, to nie jest nowość - powiedział o akcji ratunkowej. Pochwalił załogę samolotu i pozostałych obecnych na pokładzie lekarzy. W sobotę Marek Hok powiedział ""Gazecie Wyborczej"", że dostał od senatora Preissa SMS-a z informacją o tym, że czuje się dobrze i dziękuję za pomoc. Posłanki PO Magdalena Kochan i Renata Zaremba, które również podróżowały samolotem, podkreśliły opanowanie i sprawność załogi. Jak relacjonowała Kochan, po akcji ratunkowej, pasażerowie nagrodzili lekarzy oklaskami. - Minister (Bartosz Arłukowicz) ma takie szczęście, że często pomaga ludziom. Kiedyś pomagał po wypadku na drodze. Warto go mieć przy sobie - dodała Zaremba. - Szybka reakcja, dobra robota - pochwalił lekarzy pan Sebastian, jeden z pasażerów. Autor: kg//plw / Źródło: TVN24, Gazeta Wyborcza","""Szybka reakcja, dobra robota """,
Jarosław Dąbrowski zrezygnował z członkostwa w PO,"Były wiceprezydent Warszawy Jarosław Dąbrowski, który odszedł z Ratusza po wybuchu tzw. afery bemowskiej, zrezygnował z członkostwa w Platformie Obywatelskiej – dowiedział się portal tvnwarszawa.pl.","- Potwierdzam, że do zarządu warszawskich struktur wpłynęło pismo z rezygnacją Jarosława Dąbrowskiego i Krzysztofa Zygrzaka. Obaj z chwilą złożenia rezygnacji nie są już członkami Platformy Obywatelskiej – potwierdził w rozmowie z tvnwarszawa.pl Jarosław Szostakowski z PO. Jak się dowiedzieliśmy od osób związanych z Platformą Obywatelską, rezygnacje są ""jednozdaniowe i bez uzasadnienia"". Jarosław Dąbrowski był wiceprezydentem Warszawy, a wcześniej burmistrzem Bemowa. Z kolei Krzysztof Zygrzak piastował stanowiska rzecznika prasowego dzielnicy, a później był jednym z jej wiceburmistrzów. Obaj zrezygnowali z urzędniczych funkcji po tym, jak wybuchła tzw. afera bemowska. Chodzi o informacje byłego wiceburmistrza dzielnicy Pawła Bujskiego. Po tym, jak został odwołany, wydał oświadczenie, w którym oskarżył wiceprezydenta Jarosława Dąbrowskiego oraz władze i urzędników bemowskiego ratusza m.in. o nepotyzm, mobbing, nadużywanie władzy i niejasności przy inwestycjach. Spowodowało to lawinę dymisji i odwołań. Najpierw zrezygnował Jarosław Dąbrowski, wiceburmistrz Warszawy i były burmistrz Bemowa (ale był szefem koła PO w dzielnicy).",,
"Janukowycz, dokumenty, sejfy z dolarami. Mózg kampanii Trumpa musi się tłumaczyć","Nie otrzymałem 12,7 miliona dolarów w gotówce od ukraińskiej Partii Regionów byłego prezydenta Wiktora Janukowycza - oświadczył szef sztabu kampanii prezydenckiej Donalda Trumpa, Paul Manafort, w odpowiedzi na rewelacje ""New York Timesa"" na ten temat.","Według nowojorskiego dziennika śledczy w Kijowie prowadzący dochodzenie w sprawie korupcji w prorosyjskim rządzie obalonego w lutym 2014 r. Janukowycza znaleźli dokumenty z ręcznie spisaną ewidencją nielegalnych płatności dokonywanych przez jego współpracowników. Znajdują się tam m.in. wpisy o wypłatach dla Manaforta na łączna kwotę 12,7 miliona dolarów w gotówce. Nie jest jasne, czy szef kampanii republikańskiego kandydata do Białego Domu otrzymał te pieniądze, gdyż podpisy kwitujące wypłaty nie zostały jeszcze zweryfikowane. Prokuratorzy na Ukrainie podkreślają jednak, że musiał on wiedzieć, iż rząd Janukowycza jest skorumpowany i ""zdawać sobie sprawę z implikacji swoich transakcji finansowych"" w tym kraju. Śledczy z ukraińskiego Krajowego Biura Antykorupcyjnego twierdzą, że wypłaty zarejestrowane w dokumentach były częścią nielegalnego systemu nieksięgowanych oficjalnie wydatków, m.in. także na przekupywanie urzędników komisji wyborczych. W pomieszczeniu, gdzie znajdowały się te dokumenty, znaleziono również sejfy wypełnione banknotami studolarowymi. Ukraińskie Biuro Antykorupcyjne oświadczyło, że nazwisko Manaforta pojawia się 22 razy w dokumentach obejmujących okres pięciu lat. Według ""NYT"", który badał sprawę w Kijowie, Manafort odegrał także czołową rolę w załatwieniu transakcji sprzedaży aktywów ukraińskiej telewizji kablowej firmie należącej do Olega Deripaski, rosyjskiego oligarchy i politycznego sojusznika prezydenta Władimira Putina. Manafort oświadczył, że doniesienia ""NYT"" są ""niepoparte dowodami, śmieszne i absurdalne"". ""Dobrze wiadomo, że jako ekspert od kampanii politycznych wykonuję pracę w USA i pracowałem też przy kampaniach za granicą. Nigdy nie otrzymałem żadnego oficjalnie niezaksięgowanego wynagrodzenia w gotówce, jak fałszywie podaje 'New York Times'. Nigdy też nie wykonywałem pracy dla rządów Ukrainy albo Rosji. Wszystkie polityczne płatności kierowane do mnie były przeznaczone dla całego mojego politycznego zespołu: personelu kampanii (lokalnej i zagranicznej), biur sondaży i analiz oraz ogłoszeń telewizyjnych"" - stwierdził Manafort w oświadczeniu przekazanym mediom. Mimo zaprzeczeń Manaforta, są dowody, że pracował on dla Janukowycza w latach 2007-2012, kiedy prezydent był u władzy. Szef kampanii wyborczej Hillary Clinton, Robby Mook, wydał oświadczenie wzywające Trumpa do pełnego ujawnienia powiązań jego głównego doradcy z prorosyjskimi siłami politycznymi. ""Zważywszy na proputinowskie stanowisko zajęte przez Donalda Trumpa i niedawne włamanie rządu rosyjskiego do komputerów Partii Demokratycznej, ma on obowiązek ujawnić powiązania Paula Manaforta i wszystkich innych doradców oraz pracowników swojej kampanii z rosyjskimi lub prokremlowskimi strukturami. Musi też ujawnić, czy jacyś jego doradcy lub współpracownicy reprezentują te struktury lub są przez nie opłacani"" - czytamy w oświadczeniu. Tymczasem Manafort zarzucił ""New York Timesowi"", że jest stronniczy, bo ""nie ujawnia faktu, że Fundacja Clintonów przyjmowała (i może nadal przyjmuje) donacje w rewanżu za przysługi od Hillary Clinton, kiedy była ona sekretarzem stanu"". Nowe informacje na ten temat pojawiły się ostatnio w związku z ujawnieniem kolejnej grupy mejli z prywatnego serwera Clinton, którego używała ona, gdy była szefem amerykańskiej dyplomacji w latach 2009-13. Autor: dln\mtom / Źródło: PAP",,
"""Niech śpiewa o bezrobociu zamiast drzeć Biblię""","Lider grupy ""Behemoth"" Adam Darski podarł ""Biblię"" na jednym z koncertów. Oburzyło to m.in. Ryszarda Nowaka z Ogólnopolskiego Komitetu Obrony Przed Sektami. Postępowanie zostało jednak uchylone ze względów formalnych. Nowakowi nie przeszkodziło to jednak w nazwaniu Darskiego ""wielokrotnym przestępcą"". Muzyk pozwał go i zażądał przeprosin za zniesławienie. Obaj byli gośćmi ""Magazynu 24 godziny"". Muzyk tłumaczył: - Nie zamierzałem nikogo obrazić. Nowak zaznaczał: - Są granice wolności wypowiedzi.","Adam Darski jest zdania, że darcie ""Biblii"" na koncercie to część spektaklu. - To jest niezwykle brutalna muzyka, ekstremalna forma - tłumaczył się wokalista i dodawał: sprzedajemy to naszym fanom w jednym pakiecie. Ryszarda Nowaka nie przekonał. Lider Komitetu zarzucał muzykowi, że koncert nie był zamkniętą imprezą. - Był reklamowany w czasopismach miesiące wcześniej. Mógł na niego przyjść każdy. To nie była impreza dla kolegów pana Darskiego - oponował Nowak. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Niech śpiewa o bezrobociu"" - radzi Ryszard Nowak ""Pod kościołem tego nie robię"" Lider ""Behemotha"" odpowiadał, że wybierając się na koncert jego zespołu każdy wie, co robi. - To jest bardzo hermetyczna grupa - mówił o swoich fanach - i to dla nich występuję - tłumaczył. Zaznaczał, że przecież ""nie wychodzi w niedzielę pod kościół z takim przekazem"". Mimo tego, Ryszard Nowak uważa, że muzyk z premedytacją obraża uczucia katolików i chrześcijan w ogóle. Ma mu też do zarzucenia to, że jego - popularny na całym świecie wśród miłośników muzyki metalowej - zespół źle korzysta z tej popularności. - Z jednej strony, jestem jako Polak dumny z tego, że jest uzdolnionym muzykiem i robi karierę na Zachodzie. Ale jeśli mówi, że musi śpiewać mocno, to niech śpiewa o niesprawiedliwości, o biedzie, o bezrobociu, że niektórzy politycy oszukują - niech o tym śpiewa, od tego jest muzykiem satanistycznym - mówił Nowak. Darski odpowiadał: - Nie szukam u pana zrozumienia. Nie chcę go od wszystkich ludzi. Moja sztuka skierowana jest do moich fanów. Darski vs. Nowak Adam Darski był górą w dwóch sprawach prowadzonych przeciw niemu. Behemoth pozywa przeciwnika sekt Proces o... czytaj dalej »Pierwsze wszczęła prokuratura zawiadomiona o obrazie uczuć religijnych przez Ogólnopolski Komitet Obrony Przed Sektami. Zostało jednak przerwane ze względów formalnych. Wtedy pozwał Darskiego sam Nowak. I znowu, muzyk z opresji wyszedł obronną ręką. Jak mówił Ryszard Nowak, stało się tak z powodów proceduralnych - potrzebnych było dwóch obrażonych, jednym był on, drugiego zabrakło. Jak uważa Nowak - ze strachu przed satanistami. Teraz jednak sam będzie musiał się bronić - nie przed fanami ""Behemotha"" a przed sądem. W marcu rozpocznie się proces, który Adam Darski wytoczył mu za, jego zdaniem, pomówienia ""że jest przestępcą"".","""Pan Nowak przekroczył granicę"" - mówi Adam Darski",
Ministrowie płakali nad budżetem,"Wtorkowe posiedzenie Rady Ministrów trwało kilka godzin trwało, bo ministrowie ostro debatowali o nad cięciami wydatków poszczególnych ministerstw w projekcie budżetu na najbliższy rok. Jak ostro? - Tak, że niektórych ministrów kosztowało to trochę łez - przyznał premier Donald Tusk na spotkaniu ze studentami w Krakowie.","Rada Ministrów przyjęła na wtorkowym posiedzeniu autopoprawkę do projektu ustawy budżetowej na 2009 rok. Zakłada ona, w związku z międzynarodowym kryzysem finansowym, obniżenie prognozy wzrostu PKB w 2009 r. do 3,7 proc. A to oznacza mniejsze wpływy do budżetu i konieczność zaciśnięcia pasa. Dochody budżetu państwa z powodu obniżenia prognozy wpływów z podatku od towarów i usług zmniejszą się o 1,7 mld zł - poinformowało Centrum Informacyjne Rządu. Jak podał CIR, o taką samą kwotę zaplanowano zmniejszenie wydatków budżetowych. Łzy ministrów Optymistyczny budżet na ciężkie czasy Przedstawione... czytaj dalej » Według Donalda Tuska, ""ostra debata"" podczas wtorkowego posiedzenia rządu była zrozumiała. - Trwało ono wiele godzin i kosztowało niektórych ministrów nawet trochę łez. Niektórzy z nich dowiedzieli się, że będą mogli wydać jednak trochę mniej pieniędzy - mówił premier w Krakowie. Jak dodał, należy zrobić wszystko co konieczne, żeby zabezpieczyć Polskę przed skutkami kryzysu. - Na pewno nie możemy mnożyć wydatków - podkreślił. Premier zaznaczył też, że dziś potrzebna jest ""możliwie solidarna współodpowiedzialność za cięcia"". - Staramy się gromadzić środki. Będziemy limitować na początku roku wydatki tak, żeby nie od razu wszystko wydano, i żeby móc elastycznie i odpowiedzialnie reagować - mówił Tusk. Jak zaznaczył, zaciskanie pasa jest potrzebne, bo nikt nie może powiedzieć jak będzie wyglądała gospodarka światowa w 2009 i 2010 roku, i czy nie sprawdzą się pesymistyczne scenariusze rozwoju kryzysu.",Ministrowie płakali nad budżetem,
"Sprzeczne doniesienia ws. spotkania eurogrupy. ""Nie wiedzieliby, co mają omawiać""","Źródła unijne poinformowały agencję Reutera, że w związku z greckim referendum w poniedziałek ma się zebrać grupa robocza odpowiedzialna za przygotowywanie spotkań eurogrupy. Nie wszyscy jednak potwierdzają te informacje. Rzecznik niemieckiego rządu podał z kolei wcześniej, że Angela Merkel uda się w poniedziałek do Paryża, by omówić rezultat referendum z Francois Hollande'm.","Według wstępnych wyników w niedzielnym referendum Grecy zagłosowali na ""nie"", czyli opowiedzieli się za odrzuceniem propozycji międzynarodowych wierzycieli Grecji. Źródło unijne poinformowały agencję Reutera, że w poniedziałek zbierze się grupa robocza odpowiedzialna za przygotowywanie spotkań eurogrupy. Jednak według innego źródła nie ma planu zorganizowania natychmiastowego spotkania eurogrupy, czyli ministrów finansów strefy euro, a z całą pewnością nie zbiorą się oni w poniedziałek.

- Nie ma na to szansy. Ministrowie nie wiedzieliby, co mają omawiać - oświadczył rozmówca Reutera. Wyników referendum nie skomentowała na razie Komisja Europejska. Rzecznik niemieckiej kanclerz Steffen Seibert przekazał z kolei, że w poniedziałek Angela Merkel spotka się z Francois Hollande. Jak wyjaśnił, ma rozmawiać z Merkel o ""wspólnej ocenie sytuacji po referendum greckim i kontynuowaniu bliskiej współpracy niemiecko-brytyjskiej w tym temacie"". Pałac Elizejski potwierdził informację. Według Seiberta do spotkania dojdzie o godz. 16.30. Grecy zagłosowali na ""nie"" w niedzielnym referendum - wynika ze  wstępnych wyników. Oznacza to, że  rząd Aleksisa Ciprasa ma odrzucić obecne warunki dalszej pomocy trojki. Tzw. trojka to Europejski Bank Centralny, Komisja Europejska i Międzynarodowy Fundusz Walutowy. Według  części komentatorów może to uruchomić proces, ktory zakończy się wyjściem Grecji ze strefy euro, a  nawet Unii Europejskiej. Autor: fil,kg//gak / Źródło: PAP, Reuters",,
"""Sukces Harry'ego"", powrót do Afganistanu?","Wnuk brytyjskiej królowej Elżbiety II 27-letni książę Harry przed końcem 2012 r. może wrócić do Afganistanu, gdzie przez pewien czas służył w 2008 r. - donoszą media powołując się na szefa sztabu gen. Davida Richardsa.","Richards powiedział w sobotę w Windsorze, gdzie uczestniczył w uroczystej paradzie wojskowej z okazji jubileuszu Elżbiety II, że ""sukces Harry'ego w szkoleniu czyni prawdopodobnym skierowanie go do działań operacyjnych"". Rodzina królewska na froncie""Książę William zawstydził mężczyzn na całym świecie"" Książe William... czytaj dalej » W lutym Harry ukończył z odznaczeniem 18-miesięczny kurs w Wielkiej Brytanii i USA zdobywając uprawnienia na pilota śmigłowca bojowego Apache. Może pełnić obowiązki drugiego pilota i strzelca pokładowego. Powrót księcia Harry'ego do Afganistanu stawia na porządku dziennym pytanie, czy ze względu na to, kim jest, nie stanie się celem dla talibów. W 2008 r. nie uczestniczył bezpośrednio w akcjach bojowych. Zajmował się głównie komunikacją między bazą a pilotami. Wycofano go po 10 tygodniach, gdy australijska gazeta ujawniła, gdzie jest. Od lutego kapitan Harry Wales jest w stanie gotowości, co oznacza, że może zostać zmobilizowany z krótkim wyprzedzeniem. Harry kilkakrotnie dawał do zrozumienia, że chce wrócić do Afganistanu i że armia jest jego żywiołem. Jego starszy brat książę William był pilotem śmigłowca ratunkowego Sea King na Falklandach, ale w odróżnieniu od Harry'ego w trakcie szkolenia nie wyróżniał się. Wycofanie do 2014 r.Książę William Ukrainy nie odwiedzi Książę Cambridge... czytaj dalej » Siły brytyjskie stacjonują w prowincji Helmand na południu Afganistanu. Premier David Cameron mówił, że chce, by Brytyjczycy zakończyli działania operacyjne w Afganistanie przed końcem 2014 r. Do końca marca koszt brytyjskiego zaangażowania w Afganistanie oceniany jest na 17,3 mld funtów. Od 2001 r. w Afganistanie poległo 414 Brytyjczyków.","Książę Harry podkreśla, że armia jest jego żywiołem",
"Wałęsa o kolizji: najpierw nie chcieli mnie wypuścić, potem czmychnęliśmy pieszo","Kierowca citroena zajechał drogę samochodowi BOR, w którym był Lech Wałęsa. Na szczęście nikomu nic się nie stało. - Ja naprawdę zawsze powtarzam, że boję się tylko Boga i troszeczkę mojej żony - skomentował żartobliwie całą sytuację Wałęsa.","W czwartek tuż przed godziną 13 doszło w Gdańsku do kolizji z samochodem Biura Ochrony Rządu. W samochodzie był prezydent Lech Wałęsa. - Kierowca citroena, jadąc ulicą Wojska Polskiego w kierunku centrum, na wysokości skrzyżowania z ul. Chopina wykonywał manewr zawracania. W tym momencie nie ustąpił pierwszeństwa przejazdu i zderzył się z jadącym prawidłowo audi, które jechało w kierunku Wita Stwosza - tłumaczy Lucyna Rekowska z gdańskiej policji. Zdarzenie zakwalifikowano jako kolizję. Dzień po kolizji głos w tej sprawie zabrał Lech Wałęsa. - Ja takie wypadki nazywam szmatą. Ten kierowca jechał gdzieś 20 km/h. Na pewno nie więcej, jak 30 km/h. My jechaliśmy prosto i mieliśmy zielone. Nagle z drugiej strony auto wjechało na nasz pas - relacjonuje Lech Wałęsa. Byłemu prezydentowi i ochronie nic się nie stało. Wałęsa, na pytanie, czy bał się o swoje bezpieczeństwo, odpowiedział żartobliwie. - Ja naprawdę zawsze powtarzam, że boję się tylko Boga i troszeczkę mojej żony - powiedział. Po zdarzeniu Wałęsa wspólnie z funkcjonariuszem BOR udał się pieszo do swojego domu przy ulicy Polanki. - Chwilę posiedziałem w aucie, bo mi ochrona nie pozwoliła wyjść, a potem czmychnęliśmy z oficerem na pieszo do domu. Jakieś dwa kilometry szliśmy - dodaje Wałęsa. Lech Wałęsa zapewnia, że do tej pory szczęśliwie nie miał żadnych wypadków. - Ja miałem wybitne szczęście, jeśli chodzi o BOR. Sami kierowcy miewali wypadki, ale jak jechali ze mną, to nigdy - powiedział Wałęsa. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa/gp/jb / Źródło: TVN24 Pomorze",Wałęsa o wypadku w Gdańsku,
"""Dalsze rozmowy nie mają sensu. Próbowaliśmy wszystkiego""","Szef FDP Christian Lindner w środowym wywiadzie obarczył Zielonych odpowiedzialnością za fiasko rozmów o koalicji rządowej. Jego zdaniem zabiegi o powrót do negocjacji, podejmowane m.in. przez prezydenta Franka-Waltera Steinmeiera, nie mają sensu.","""Oczywiście. Gdyby czarni (CDU/CSU) i żółci (FDP) mieli większość, do koalicji doszłoby"" - odpowiedział Lindner na pytanie, czy bez Zielonych łatwiej byłoby osiągnąć porozumienie. Szef FDP udzielił wywiadu dziennikowi ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"". ""My mamy zaufanie do jednostki i stawiamy na otwartość technologiczną, Zieloni preferują państwo i chcą kierować (ludźmi)"" - tłumaczył szef FDP podkreślając, że jego partię i Zielonych dzielą ""światopoglądowe różnice"". Wśród obszarów, gdzie nie doszło do porozumienia, Lindner wymienił politykę europejską. Jak wyjaśnił, FDP zależało na podkreśleniu własnej odpowiedzialności krajów UE za finanse i wykluczeniu możliwości uwspólnotowienia długów, podczas gdy Zieloni forsowali ""mechanizmy transferowe"". Lindner zarzucił kanclerz Angeli Merkel, że w końcowej fazie rozmów odeszła od uzgodnionego z FDP stanowiska i ""wyszła naprzeciw Zielonym"". Ten incydent był ""symptomatyczny"" dla rozmów sondażowych - ocenił polityk FDP. Jego zdaniem pozostałe partie chciały zdegradować liberałów do ""dostarczyciela większości dla koalicji chadeków z Zielonymi"". Pytany o powrót do rozmów o koalicji, teraz lub po nowych wyborach, Lindner odpowiedział: ""W tym politycznym układzie i z tymi politycznymi stanowiskami nie ma to sensu. Próbowaliśmy wszystkiego. Co miałoby się zmienić?"". Blok partii chadeckich CDU/CSU oraz FDP i Zieloni prowadzili od ponad miesiąca rozmowy sondażowe o koalicji. Na krótko przed ich zakończeniem, w nocy z niedzieli na poniedziałek, przedstawiciele FDP opuścili salę obrad. Jak tłumaczył Lindner, negocjatorom nie udało się doprowadzić do zbliżenia stanowisk. Pozostali uczestnicy rozmów twierdzą, że porozumienie było ""w zasięgu ręki"". Prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier poszukuje wyjścia pozwalającego uniknąć rozpisania przyspieszonych wyborów. Głowa państwa prowadzi rozmowy z przedstawicielami partii, które brały udział w negocjacjach. Spotka się też z szefem SPD Martinem Schulzem - partii, która zapowiedziała przejście do opozycji. Prezydent chce wysondować, czy możliwa byłaby zmiana tej decyzji. Autor: adso / Źródło: PAP",,
"""My się nie targujemy. Niezależność sądownictwa nie podlega negocjacjom""","- Przedstawiliśmy nasze rekomendacje i są dość jasne. Teraz oczekujemy od polskich władz, że się do nich dostosują. Niezależność sądownictwa nie podlega negocjacjom - mówił Frans Timmermans,  wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej, która dała kolejne ultimatum polskiemu rządowi. Materiał programu ""Polska i Świat"" TVN24.","Komisja Europejska nie zamierza wycofać się z procedury wynikającej z artykułu 7. traktatów o Unii Europejskiej. Polskie zmiany w naruszających niezależność sądów ustawach zostały zauważone, ale nie załatwiły sprawy. - My się nie targujemy. Przedstawiliśmy nasze rekomendacje i są dość jasne. Teraz oczekujemy od polskich władz, że się do nich dostosują - mówił w poniedziałek rozmowie z TVN24 BiS wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej Frans Timmermans. - Niezależność sądownictwa nie podlega negocjacjom. Albo są niezależne sądy, albo ich nie ma - podkreślił. Jeszcze w niedzielę jeden z europosłów Prawa i Sprawiedliwości przekonywał, że Komisja ogłosi porozumienie. - Pozostały do wyjaśnienia formalne kwestie pomiędzy ministrem spraw zagranicznych Jackiem Czaputowiczem i wiceszefem KE Fransem Timmermansem. To się odbywa, jeśli już się nie odbyło. Sprawa jest praktycznie zakończona - twierdził Karol Karski. Tak jednak się nie stało. Dziś politycy prawicy przedstawiali odmienne scenariusze tego, jak dalej będzie toczyć się sprawa. Według marszałka Senatu porozumienie będzie, ale do końca tygodnia. - Liczyłem, że sprawa rozstrzygnie się do końca tygodnia, a mamy poniedziałek, więc mam nadzieję, że się rozstrzygnie - ocenił Stanisław Karczewski. 

Według Ministerstwa Spraw Zagranicznych, Bruksela może potrzebować więcej czasu. - Spodziewaliśmy się tego, że decyzja nie zostanie podjęta. Zostaliśmy o tym poinformowani. Komisja potrzebuje więcej czasu, żeby ocenić te reformy i zobaczyć czy one funkcjonują - wyjaśniał Jacek Czaputowicz, minister spraw zagranicznych. Komisja Europejska dodaje, że poza sprawdzeniem działania już przegłosowanych zmian, potrzebuje kolejnych, między innymi w sposobie działania Krajowej Rady Sądownictwa i sądów powszechnych. - Aby móc osiągnąć porozumienie potrzebne są kolejne kroki, albo będziemy musieli ogłosić, że nie ma rozwiązania sprawy. Dalsze decyzje podejmie już Rada Europejska - zauważył Timmermans.

Jeśli porozumienia nie będzie, w sprawie Polski zagłosują ministrowie spraw zagranicznych wszystkich państw wspólnoty. Do uznania, że państwo złamało zasady praworządności, potrzeba 22 głosów na 28 członków Wspólnoty. Decyzja na ""tak"" przybliży Polskę do możliwości nałożenia na nią sankcji. - Oni mieli to szczęście, że nie przeżyli komunizmu - tłumaczył spór pomiędzy Unią Europejską a Polską w poniedziałek premier Mateusz Morawiecki.  Podczas spotkania z Viktorem Orbanem po raz kolejny podkreślił, że działania w sprawie sądownictwa są konieczne jako rodzaj zerwania z dziedzictwem systemu, który upadł prawie 30 lat temu. - Wychodzimy - już może nie z komunizmu, bo z niego wyszliśmy - ale z pewnych nawyków postkomunistycznych - stwierdził premier. Ten argument był już wielokrotnie podnoszony. Chociaż porusza wyborców Prawa i Sprawiedliwości, to wielu innych nie zjednuje. - Obóz rządzący popełnił błąd w ocenie stopnia naiwności polityków europejskich - ocenił były prezydent Bronisław Komorowski. Mateusz Morawiecki obiecywał normalizację stosunków z Brukselą i raczej nie będzie chciał teraz zmieniać kursu. Część ekspertów spodziewa się więc nowych propozycji ze strony Polski. - Wariant B jest taki, że znowu cały PiS zacznie mówić, że Unia jest zła, znowu schowają flagi Unii Europejskiej. To nie jest łatwe do zrobienia. Bo już flagi wróciły, już uśmiechy na twarzach, znów pojawił się czerwony dywan dla Timmermansa. Nie jest takie proste znowu to odwrócić - tłumaczył dr Paweł Kowal, były wiceminister spraw zagranicznych. Nie zostało już na to wiele czasu., bo ostateczny termin na osiągnięcie porozumienia to koniec czerwca. Autor: tmw/adso / Źródło: tvn24",,
"Masakra w piekarni, straceńczy atak powstańców na lotnisko","Syryjscy rebelianci umieścili w internecie film pokazujący, jak samolot sił reżimu Asada staje w płomieniach i spada na ziemię. Twierdzą, że zestrzelili maszynę. Kilka godzin później syryjska telewizja państwowa wydała komunikat, że samolot MIG-21 ""rozbił się z powodów technicznych"".","Masakra w piekarni, straceńczy atak powstańców na lotnisko To był jeden z... czytaj dalej »Państwowa agencja SANA podała także, że samolot odbywał przelot treningowy, oraz że pilot zdążył się katapultować z maszyny. ""Ofensywa naprawdę się zaczęła"". Rebelianci ustępują w Aleppo Do dzielnicy... czytaj dalej »Wcześniej jednak rebelianci informowali, że samolot MIG-21 został przez nich zestrzelony. W internecie zostało umieszczone również nagranie, które pokazuje jak myśliwiec staje w płomieniach i spada na ziemię. - Allah akbar! Maszyna została trafiona w mieście Mohassen! - krzyczał rebeliant filmujący katastrofę. - To był MiG-21, który został zestrzelony przez broń przeciwlotniczą - największą w arsenale rebeliantów. Samolot leciał zbyt nisko i był w zasięgu działka. Nie mamy informacji, czy pilot przeżył - poinformowało anonimowe źródło, na które powołuje się agencja Reutera. Na nagraniu nie widać jednak samego momentu ewentualnego trafienia maszyny. Zbyt lekki arsenał na siły reżimu Zestrzelenie samolotu sił rządowych zdarza się niezwykle rzadko, ponieważ rebelianci nie dysponują arsenałem broni ciężkiej. Do dyspozycji mają jedynie karabiny szturmowe, materiały wybuchowe i granaty. W ostatnich miesiącach siły prezydenta Asada zaczęły wykorzystywać samoloty do ostrzeliwania strategicznych punktów, w których ukrywają się rebelianci. Według opozycyjnego Syryjskiego Obserwatorium Praw Człowieka w konflikcie syryjskim trwającym blisko 17 miesięcy zginęło już ponad 21 tys. ludzi.",,
"""Nie jestem pępkiem świata""","- Po tym jak projekt PJN się nie udał, najbliżej mi politycznie do PiS-u - mówi Adam Bielan w rozmowie z tvn24.pl. Europoseł twierdzi, że PJN stał się przystawką do PO, a to go zupełnie nie interesuje. Dlatego też ma się ubiegać o ponowne przyjęcie do PiS.","- Jak się spojrzy na to, co się stało z PJN i PiS, to jedyną konstatacją jest to, że to był błąd - tak o swoim wcześniejszym odejściu z partii Jarosława Kaczyńskiego mówi Bielan. - PJN miała być nową, lepszą pozycją wobec rządu Donalda Tuska - narzeka europoseł i dodaje, że partia Joanny Kluzik-Rostkowskiej stała się ""przystawką PO"". PiS poobserwuje ""ewolucję"" Bielana - Będziemy z... czytaj dalej »Bielan do PiS? Owszem, w worku pokutnym - Serce i... czytaj dalej »- Politykom PJN jak najlepiej życzę, ale widać, że ten projekt polityczny nie ma wielkich szans - twierdzi Bielan i przytacza sondaże, dające ugrupowaniu szansę na około dwa procent głosów. Europoseł mówi, że nie wie czy zdąży wrócić na łono PiS przed wyborami. - PiS jest zajęty przygotowaniami do kampanii wyborczej, a ja nie jestem pępkiem świata - mówi Bielan. Taktyczny odwrót PJN, czyli Polska Jest Najważniejsza, powstała w grudniu 2010 roku. Wtedy swój akces zgłosił Bielan. Współpraca z nowymi partyjnymi kolegami nie układała się jednak dobrze i już w marcu 2011 roku został z ugrupowania wykluczony. Według słów Kluzik-Rostkowskiej, Bielan miał nie opowiedzieć się zdecydowanie za zaangażowaniem w PJN i odrzuceniem PiS. Teraz publicznie wyraża chęć powrotu do PiS. Partia Kaczyńskiego miała według europosła w ciągu ostatniego półrocza przejść wiele pozytywnych zmian, dzięki czemu stała się dla niego bardzo atrakcyjna. Szef PiS nie odpowiedział jasno na ofertę Bielana. - Będziemy z zainteresowaniem przyglądać się ewolucji jego postawy - powiedział Jarosław Kaczyński.","""PJN stało się przystawką PO""",
Ustawa w jeden dzień,"Posłowie zdecydowali o natychmiastowym przejściu do drugiego czytania projektu Lewicy o obniżeniu subwencji budżetowych dla partii. Natychmiast też przystąpili do wymiany ciosów. Zaczął PiS. - Populizm zdarza się wszystkim. Ale to, co robi premier, to już jest populizowanie się - grzmiał Andrzej Dera. Obecnie trwa trzecie czytanie. Głosowanie ma odbyć się po 16.30.","Tusk przyznaje się do błędu Jeszcze w piątek... czytaj dalej »Posłowie się zaplątali i nie odebrali sobie pieniędzy Niespodziewanie... czytaj dalej »Pomyłka czy sabotaż? - Cyrk wywołany... czytaj dalej »Oglądaj Wideo: TVN24 Kowal: nie ma parlamentu, jest galopPosłowie na wniosek PO w głosowaniu zdecydowali o natychmiastowym przejściu do drugiego czytania. Trzecie miałoby się odbyć w piątek wieczorem i zakończyć głosowaniem. Po przegłosowaniu wniosku (przeciw było tylko PiS) przystąpili do debaty. PiS walczy o dotacje Poseł PiS Jacek Kurski ostro skrytykował pomysł przycięcia dotacji. - Są w tym Sejmie partie uczciwe (PiS - red.), które nie znają takich wynalazków, jak senator Tomasz Misiak, którzy zarabia na krzywdzie stoczniowców, czy prezydent Sopotu Jacek Karnowski, który ma zarzuty korupcyjne, a który wcześniej był skarbnikiem PO na Pomorzu - grzmiał Kurski. Zarzucił też politykom PO, w tym premierowi, że nie przeszkadza im, iż prezydent stolicy Hanna Gronkiewicz-Waltz przyznaje wielomilionowe nagrody dla swoich urzędników. A szef klubu PiS Przemysław Gosiewski zasugerował, że PiS zaskarży ustawę do Trybunału Konstytucyjnego. - Stenogram z dzisiejszego posiedzenia Sejm) będzie doskonałym dowodem - powiedział Gosiewski w trakcie debaty nad projektem. PiS złożył wniosek o przedstawienie opinii Urzędu Komitetu Integracji Europejskiej do projektu Lewicy oraz o przedstawienie ekspertyz o zgodności projektu z konstytucją. Poranne zamieszanie Pierwsze czytanie nieco zmienionego projektu ustawy autorstwa SLD o przycięciu dotacji budżetowych dla partii rozpoczęło się przed 14. Zakłada on, że od połowy 2009 do końca 2010 roku partie miałyby otrzymywać mniejszą subwencję. Dodano do niego zapis o ograniczeniu finansowania partyjnych billboardów i spotów telewizyjnych z publicznych pieniędzy. SondazamknijCzy jesteś za likwidacją finansowania partii z budżetu? Tak Nie Tak, ale tylko częściowąGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy jesteś za likwidacją finansowania partii z budżetu?Wyniki głosowania52%Tak52%40%Nie40%8%Tak, ale tylko częściową8%Oddanych głosów: 9432zobacz wyniki Czy jesteś za likwidacją finansowania partii z budżetu? Dziękujemy za oddany głos! Czy jesteś za likwidacją finansowania partii z budżetu? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 9432 Jest to jednak zmiana raczej kosmetyczna i dodana na bieżąco po zamieszaniu na porannym głosowaniu, podczas którego projekt Lewicy nieoczekiwanie przepadł... głosami samej Lewicy. Wszystko dlatego, że jako pierwsza głosowana była poprawka do projektu zgłoszona przez koło Polska XXI, która zawieszała zupełnie dofinansowanie dla partii z budżetu. Za projektem zagłosowała Platforma, bo był on zgodny z pierwotnymi postulatami tej partii. A na koalicjanta zagapiło się 11 posłów PSL, którzy też zagłosowali ""za"" i poprawka została przyjęta. Ostatecznie ludowcy oraz posłowie PiS i Lewicy musieli cały projekt odrzucić, bo przyjęta poprawka wypaczyła jego treść. Co mówi projekt Lewicy? Projekt Lewicy przewiduje, że subwencje dla poszczególnych ugrupowań będą zmniejszone tak, by najbogatsze partie dostawały około połowy (46 proc.) obecnych środków; biedniejsze zaś - dostawałyby o około 11 proc. mniej.","""Premier się populizuje""",
"Breivik zapowiedział, że ucieknie i uderzy ponownie","Anders Behring Breivik, autor zamachów w Oslo i masakry na wyspie Utoya, w swoim manifeście zamieszczonym w internecie napisał, że zamierza ""przeprowadzić drugą operację"", po tym jak ucieknie z więzienia.","""W scenariuszu, gdy udaje ci się uciec z więzienia, ten sprzęt pozwoli ci wykonać drugą, bonusową misję"", napisał w formie poradnikowej Breivik podając listę rzeczy, które na taką ewentualność należy przygotować: broń, amunicję, żywność, stymulanty i gotówkę. Wszystko to, co Breivik nazywa ""zestawem przetrwania"", należy ukryć w bezpiecznym miejscu. Przed atakiem rozesłał 1003 maile Na godzinę i 17... czytaj dalej »Breivik planował trzytonową bombę. ""Zabrakło mu czasu"" Anders Behring... czytaj dalej »Zestaw ten miał przydać się samemu Breivikowi, który w swoim manifeście ""Europejska Deklaracja Niepodległości"", zapowiada, że ucieknie z więzienia. Gdy to nastąpi, uderzy po raz drugi. Tym razem ma polować na indywidualne cele, które w manifeście nazywa ""zdrajcami"". Celów ma być ""od trzech do pięciu"" i mają zginąć za bycie proislamskim. Jak napisał norweski dziennik ""VG"", Breivik pomyślał też o efekcie PR swojej krótkiej listy, gdyż zapowiedział, że będzie ona ujawniona, a znajdujące się na niej osoby będą miały szansę zmienić swoje poglądy tak, by z listy zostać skreślonymi. Na swoje nowe cele Breivik zamierzał uderzyć w ""atrakcyjnych"" miejscach, które, jak twierdzi, są silnie chronione przez policję. W piątkowym podwójnym zamachu terrorystycznym śmierć poniosło 76 osób. Na wyspie Utoya, gdzie odbywał się obóz młodzieżówki współrządzącej Partii Pracy, zastrzelonych zostało 68 osób, a osiem poniosło śmierć w ataku bombowym w Oslo. W poniedziałek Breivik przyznał się przed sądem do przeprowadzenia zamachu. Nie uznał się jednak za winnego popełnienia przestępstwa.","Zapowiada, że ucieknie",
W Irlandii Polaków więcej niż Brytyjczyków,"W Irlandii mieszka ponad 120 tysięcy Polaków - wynika z opublikowanego raportu irlandzkiego Centralnego Urzędu Statystycznego, opartego na najnowszym spisie ludności z końca 2011 roku. Polacy stali się tym samym najliczniejszą w Irlandii mniejszością narodową.","W ciągu pięciu lat, między 2006 a 2011 rokiem, liczba Polaków wzrosła o blisko 94 procent. Z poziomu nieco ponad 63 tysięcy do ponad 122,5 tysięcy. Polaków jest w Irlandii więcej niż Brytyjczyków, których liczbę oszacowano na ponad 112 tysięcy. Polski drugim językiem. Polaków więcej niż Brytyjczyków Polacy od dawna... czytaj dalej »Zielona wyspa pod falą migrantów Łącznie liczba obywateli kilku krajów Europy Środkowo-Wschodniej, Słowaków, Węgrów, Litwinów, Łotyszy i Estończyków, wzrosła w latach 2002-11 o ponad tysiąc procent. Dziesięć lat wcześniej w Irlandii praktycznie ich nie było.Ogółem od 2002 roku, gdy przeprowadzono poprzedni spis, do końca 2011 roku, czyli daty ostatniego, liczba obcokrajowców wzrosła w Irlandii o 143 procent. Pod koniec 2011 roku było ich 544 357, co stanowi 12 procent ogółu ludności wyspy. Dla porównania w 2002 roku było to sześć procent. Pod koniec ubiegłego roku obcokrajowcy stanowili 15,1 proc. irlandzkiej siły roboczej i wskaźnik ten jest jednym z najwyższych w Unii Europejskiej. Polaków i Brytyjczyków aktywnych na rynku pracy było łącznie 116,3 tys. (43,4 proc. ogółu). W ostatnich latach zaobserwowano też duży napływ imigrantów z republik bałtyckich, który utrzymał się mimo recesji w Irlandii w 2008 roku i zarządzenia cięć wydatków. Matkom najlepiej w Skandynawii. Polska w tyle Norwegia,... czytaj dalej »Wzrosła też liczba Rumunów i Hindusów przyjeżdżających z zamiarem osiedlenia się na wyspie, a spadła - obywateli USA i Australii. Tłoczno i różnorodnie Najwięcej obcokrajowców mieszka w Dublinie oraz w hrabstwach Fingal i Cork, które należą do najludniejszych w Irlandii. Najmniej w najrzadziej zaludnionych hrabstwach Longford i Leitrim. Najbardziej wielokulturowym miastem jest Galway, trzecie co do wielkości miasto wyspy, proporcja obcokrajwoców do ogółu mieszkańców wynosi tam 19,4 procent.- Dane te dowodzą, iż irlandzkie społeczeństwo w ostatnich dziesięciu latach bardzo się zróżnicowało - zaznaczyła telewizja RTE.",Polacy w Dublinie bywają bardzo widoczni,
PO zmienia zdanie ws. in vitro,"- Mogę poprzeć częściową refundację in vitro - mówi ""Dziennikowi"" Jarosław Gowin, szef zespołu ds. bioetyki. Wtórują mu inni politycy PO. - Nie wyobrażam sobie, żeby Kościół obrażał się, że Polska nie jest państwem wyznaniowym - mówi Elżbieta Radziszewska i podkreśla, że Platforma nie obawia się sporu z Kościołem w tej sprawie.","Gowin, który kieruje zespołem przygotowującym założenia ustawy o in vitro, w rozmowie z ""Dziennikiem"" deklaruje, że jest gotów poprzeć postulat częściowej refundacji sztucznego zapłodnienia, choć nie ukrywa, że jest to dla niego zagadnienie ""czwartorzędne"". Priorytetem jest wprowadzenie zakazu tworzenia zarodków nadliczbowych. - Finansowanie in vitro jest bardziej kwestią możliwości finansowych budżetu niż rozstrzygnięć natury etycznej - mówi Gowin. Czy rząd Donalda Tuska nie obawia się konfliktu z Kościołem, ktory potępia in vitro? - Myślę, że wiele wypowiedzi hierarchów wynika z tego, że nie bardzo wiedzą, czego dotyka materia. Mam nadzieję, że po toczącej się teraz dyskusji, głosy przedstawicieli Kościoła będą bardziej stonowane i przesycone wiedzą - mówi ""Dziennikowi"" Radziszewska. Zwolenniczką częściowej refundacji in vitro jest też Joanna Mucha, młoda posłanka PO zasiadająca w komisji zdrowia i sekretarz zespołu ds. bioetyki. - Nastroje w PO są na tak – twierdzi posłanka. Zwrot PlatformyJak podkreśla ""Dziennik"" taki rozwój wypadków to spore zaskoczenie. To właśnie reprezentujący konserwatywne skrzydło w PO Jarosław Gowin postulował, by w kwestiach światopoglądowych zachować status quo. Zasada miała być prosta: jeśli państwo nie finansowało in vitro, powinno tak pozostać. - Polacy nie chcą zmian. Gdyby ich chcieli, to by zagłosowali na LiD albo Prawicę RP - argumentował w grudniu Gowin. Pod koniec kwietnia w Radiu Zet stanowczo sprzeciwił się, by do sztucznego zapłodnienia miały dostęp pary żyjące w konkubinacie. - Przytłaczająca większość rozmaitych patologii, łącznie z pedofilią, zdarza się właśnie w związkach nieformalnych - przekonywał. Także Radziszewska miała dotąd opinię polityka mocno związanego z Kościołem. To dzięki jej wspólnej inicjatywie z Markiem Jurkiem, Matka Boska Trybunalska została dekretem Benedykta XVI uznana za patronkę parlamentarzystów - przypomina ""Dziennik"". ""PO jest w stanie popierać wszystko""Zwrot Platformy już teraz wywołuje ostre komentarze opozycji. Zbigniew Girzyński z PiS twierdzi, że w wielu sprawach politycy PO „przedstawiają takie poglądy, jakie aktualnie są popularne w sondażach”. Najostrzej ocenia metamorfozę samego Gowina. - Myślę, że dla zachowania pozycji politycznej w PO jest w stanie popierać wszystko, łącznie z tym, żeby w najbliższym czasie popierać eutanazję - mówi ""Dziennikowi"" polityk PiS. Gowina broni za to inna posłana PiS Joanna Kluzik-Rostkowska. - Widziałam pary, które leczenie bezpłodności kosztowało ogromne wyrzeczenia. To niesprawiedliwe, żeby możliwość posiadania upragnionego dziecka była warunkowana zamożnością - mówi. Zespół Gowina pracuje od kilku tygodni. W piątek po raz pierwszy zbierze się podzespół medyczno-etyczny. Gowin przyspiesza prace i twierdzi, że osiągnięcie porozumienia w kwestii in vitro jest możliwe do września.",PO chce płacić za in vitro,
"""Unia nie może się temu bezczynnie przyglądać"". Niemiecki minister o Polsce","- Kto nie ma poszanowania dla praworządności, akceptuje fakt, że izoluje się politycznie - powiedział niemiecki minister sprawiedliwości Heiko Maas w rozmowie z gazetą ""Bild am Sonntag"". Maas podkreślił, że ""niezależność sądów w Polsce jest zagrożona"".","- Unia Europejska nie może się temu bezczynnie przyglądać - stwierdził niemiecki minister sprawiedliwości Heiko Maas (SPD), komentując przyjęcie przez polski Senat ustawy o Sądzie Najwyższym. - Praworządność i demokracja stanowią fundament Unii Europejskiej - podkreślił Maas. Minister przyjął z zadowoleniem fakt, że ""Komisja Europejska rozpatruje wprowadzenie konkretnych sankcji"". - Kto nie ma poszanowania dla praworządności, akceptuje fakt, że izoluje się politycznie - zaznaczył Maas. Niemiecka gazeta odnotowuje fakt, że węgierski premier wyraził poparcie dla rządu w Warszawie i zapowiedział, że będzie bronić Polskę przed ewentualnymi sankcjami ze strony Unii Europejskiej. To, co się dzieje wokół polskiego sądownictwa ""dotyczy każdego polskiego obywatela i każdej osoby, która będzie chciała odwiedzić Polskę"" i ""wpływa na całą Unię Europejską i jej obywateli"" - powiedział w środę Frans Timmermans, oceniając zmiany w systemie sądownictwa wprowadzone i proponowane przez rząd Prawa i Sprawiedliwości. Timmermans powiedział, że przyjęte przez Sejm nowelizacje ustaw: o  ustroju sądów powszechnych i Krajowej Radzie Sądownictwa w połączeniu z  odesłanym w środę w Warszawie do prac w komisji sejmowej projektem  ustawy o Sądzie Najwyższym ""całkowicie zmieniają system polskiego  sądownictwa"". Dodał, że każda z tych ustaw oddzielnie ""osłabia system sądownictwa"",  a wszystkie trzy ""kolektywnie zniszczą de facto system sądowniczy w  Polsce"". Zdaniem wiceszefa Komisji Europejskiej przyjęte niedawno przez Sejm środki pogłębiają zagrożenie dla rządów prawa. W tej sytuacji - dodał - Komisja musi działać ""szybko"" i dlatego  ""przygotuje procedurę o naruszenie prawa w Unii"" i być może zostanie ona  uruchomiona w przyszłym tygodniu. Sprawa (zmian w sądownictwie - przyp. red.) dotyczy każdego polskiego  obywatela i każdej osoby, która będzie chciała odwiedzić Polskę. To, co  dzieje się w Polsce wpływa na całą Unię Europejską i jej obywateli -  wyjaśnił Timmermans. W jego opinii, nowe ustawy autorstwa Prawa i Sprawiedliwości oznaczają, że ""sędziowie będą zależni od polityków"". Wiceszef  KE powiedział też, że reformy wymiaru sprawiedliwości wzbudzają  wątpliwości konstytucyjne, ale ich niezależna ocena konstytucyjna jest  niemożliwa ze względu na obecną sytuację związaną z Trybunałem  Konstytucyjnym w Polsce. Timmermans przypomniał, że w ramach procedury praworządności KE  wystosowała opinie i dwie rekomendacje dotyczące sytuacji wokół TK. Jak  wskazywał, legitymacja TK jest teraz poważnie osłabiona, ze względu na  to, że - jak mówił - nie zasiadają w nim wybrani prawidłowo sędziowie. Urzędnik podkreślał, że polskie regulacje nie są jeszcze formalnie  prawem, dlatego Komisja Europejska nie może na razie podjąć żadnych  decyzji w ich sprawie. Zapowiedział przy tym szybkie przygotowanie  trzecich rekomendacji w ramach procedury praworządności dla władz w  Warszawie. Autor: tmw/sk / Źródło: Bild am Sonntag, Reuters, TVN24, PAP",Całe oświadczenie Fransa Timmermansa,
MON: Patrioty w Polsce za miesiąc,"Za miesiąc w Morągu może znaleźć się amerykańska bateria obrony powietrznej Patriot - poinformował rzecznik resortu obrony Janusz Sejmej. Pierwotnie jako termin przybycia amerykańskich żołnierzy do Polski wskazywano przełom marca i kwietnia, a następnie połowę kwietnia.","- Po zakończeniu wszystkich przygotowań i konsultacji, ok. 24 maja, do Morąga ma po raz pierwszy przyjechać amerykańska bateria obrony powietrznej Patriot - powiedział rzecznik Ministerstwa Obrony Narodowej Janusz Sejmej. Wzmocnienie obrony powietrznej krótkiego i średniego zasięgu było warunkiem, jaki stawiała Polska w negocjacjach dotyczących udziału naszego kraju w amerykańskim programie obrony przeciwrakietowej. Amerykańska rakieta w Polsce już od kwietnia W połowie... czytaj dalej » USA rezygnują tarczy We wrześniu ubiegłego roku administracja Baracka Obamy ogłosiła rezygnację z planów ulokowania w Polsce wyrzutni rakiet przechwytujących, a w Czechach radaru dalekiego rozpoznania przetransportowanego z Wysp Marshalla, na rzecz koncepcji wykorzystania wytwarzanych dotychczas z wersji morskiej rakiet SM-3, rozmieszczonych w Europie i na Bliskim Wschodzie. Nowa wizja zakłada wykorzystanie tych rakiet także w wersji naziemnej. Jako główny powód rezygnacji z poprzednich - kosztowniejszych planów - rząd Stanów Zjednoczonych podał mniejsze niż wcześniej oceniano zagrożenia balistycznym atakiem nuklearnym ze strony Iranu. Nowa amerykańska administracja chce, by Polska była krajem gospodarzem jednego z dwóch zestawów tych rakiet, które mają być ulokowane w Europie. Patrioty nie tylko w Polsce Po Polsce także... czytaj dalej » Polski program Niezależnie od udziału w projekcie obrony przeciwrakietowej, MON planuje modernizację krajowego systemu obrony powietrznej. Miejsce dla swojej propozycji ""Tarczy Polski"" widzi Grupa Bumar oraz współpracujące z nią Przemysłowy Instytut Telekomunikacji i Radwar, proponujące budowę systemu wykorzystującego pociski Aster i MICA europejskiej korporacji MBDA, specjalizującej się w produkcji rakiet. Bumar zaznacza, że jego koncepcja lokalnej obrony powietrznej nie kłóci się z globalnym projektem amerykańskim, lecz go uzupełnia.",Bateria rakiet już niebawem w naszym kraju,
"""Rząd przyczynia się do marginalizacji Polski na dekadę""","- Mistrzostwa Europy w skoku na stanowisko przewodniczącego Rady Europejskiej nie będzie - ocenił szanse Jacka Saryusz-Wolskiego Ludwik Dorn, były marszałek Sejmu w programie ""Horyzont"". Jak dodał, ""Polska za pewien brak powagi zapłaci"". Tymczasem Paweł Kowal z Polskiej Akademii Nauk zauważył, że ""jeżeli rząd Polski miał zamiar składać swoją kandydaturę, może trzeba było to powiedzieć wcześniej"".","Polskie MSZ zgłosiło w sobotę kandydaturę Jacka Saryusz-Wolskiego na przewodniczącego Rady Europejskiej. Paweł Kowal z Polskiej Akademii Nauk wskazał, że taka decyzja ""świadczy o tym, że polski rząd nie popiera Donalda Tuska"". Podkreślał przy tym, że przed rządem teraz ""szalenie trudne"" zadanie. - Nota dyplomatyczna jest sygnałem, że jest nowy oficjalny kandydat, następnie będzie zbierane poparcie dla jego kandydatury - wskazuje gość programu ""Horyzont"" w TVN24. - Główne ośrodki już się wypowiedziały. Jeżeli rząd Polski miał zamiar składać swoją kandydaturę, może trzeba było to powiedzieć wcześniej. Żeby taką kandydaturę wylansować, potrzeba wiele miesięcy - zauważa Kowal. Sceptyczny wobec kandydatury Saryusz-Wolskiego jest Ludwik Dorn. - Mistrzostwa Europy w skoku na stanowisko przewodniczącego Rady Europejskiej nie będzie. Wielce kompetentny europoseł Jacek Saryusz-Wolski wraz z polskim rządem na chwilę wysoko się wzbije, ale potem opadając wywinie orła - ocenia były marszałek Sejmu. Jego zdaniem duże szanse na reelekcję nadal ma Donald Tusk. - Jeśli by został przewodniczącym Rady Europejskiej, to będzie pewien kłopot, nie dla Polski, ale PiS-owskiego obozu władzy. Kłopot będzie polegał na tym, że wtedy będzie trzeba jakoś układać sobie relacje z przewodniczącym Rady Europejskiej - zauważył Dorn, jednocześnie wskazując na niechęć prezesa Jarosława Kaczyńskiego do Donalda Tuska. Były marszałek Sejmu podkreślił, że ""Polska za pewien brak powagi zapłaci"". - To jest coś dużo gorszego niż kompromitacja. Patriotyczny, PiS-owski rząd przyczynia się do marginalizacji Polski na dekadę - mówi Ludwik Dorn. Jak wskazuje, w Unii Europejskiej mamy do czynienia z rodzeniem się nowego porządku. Po ogłoszeniu w sobotę decyzji rządu w Warszawie, że Saryusz-Wolski będzie kontrkandydatem Donalda Tuska na  szefa Rady Europejskiej, europoseł został usunięty z Platformy Obywatelskiej.  Według PO oznacza to także wykluczenie go z Europejskiej Partii Ludowej, której jest wiceprzewodniczącym. Oceniając tę decyzję, Dorn podkreślił, że ""to się mieści w kanonach uprawiania polityki partyjnej"". - Jeżeli  europoseł Jacek Saryusz-Wolski wbija nóż w plecy swojej partii to trudno  żeby ta partia go nadal przytulała do piersi - mówi komentator TVN24 BiS. Zobacz całą rozmowę w programie ""Horyzont"". Autor: mb/adso / Źródło: tvn24",Ludwik Dorn i Paweł Kowal,
PiS wycofuje projekt podwyżek dla VIP-ów,"Jednego dnia mocno zachwalany, kolejnego już nie do przyjęcia. I to przez partię, która go proponowała. Kierownictwo PIS projektowi podwyżek dla państwowych urzędników mówi nie, partia się z niego wycofuje, ale z pomysłu całkowicie nie rezygnuje. W zamian chce zaproponować coś innego.",Źródło: tvn24,,
"Bronią spektaklu, piszą do Prezydenta RP. 
""Bez wolnej kultury nie ma wolnego państwa""","- Kultura musi być chroniona przed cenzurą, ignorancją i przemocą z taką samą siłą, z jaką broni się ojczyzny przed zniewoleniem - piszą w liście do prezydenta Bronisława Komorowskiego Obywatele Kultury. W obronie sztuki ""Golgota Picnic"" stanęli m.in. Agnieszka Holland, Magdalena Środa, Andrzej Mleczko, Jacek Żakowski, Krzysztof Krauze czy Kazimiera Szczuka.","Spektakl miał być pokazany 27 i 28 czerwca w ramach Malta Festival Poznań. Przedstawienie argentyńskiego reżysera Rodrigo Garcii jeszcze przed prezentacją wzbudzało wiele kontrowersji. Odwołano je w ostatni piątek. Powód? Względy bezpieczeństwa. Przedstawienie ""Golgota Picnic"" odwołane. ""Zamieszki, bojówki... Tego miało nie być!"" Organizatorzy... czytaj dalej »Na 27 i 28 czerwca zapowiedziano bowiem manifestację przeciwników spektaklu. Udział w niej zapowiadało nawet 50 tysięcy osób, w tym m.in. pseudokibice. Ich celem miało być uniemożliwienie odegrania przedstawienia. Do organizatorów trafiały też pogróżki: ""Stop draństwu! Stop obrażaniu nas katolików w naszym własnym kraju!"", ""Pół Polski wybiera się do Poznania. Spokoju nie będzie. O to wam zdrajcy chodzi?"", ""Zero tolerancji dla sk....!"" - to delikatniejsze z nich. - Nie rozumiem tej agresji - mówił Michał Merczyński, dyrektor Malta Festiwal. Ale ostatecznie uległ i odwołał przedstawienie. Teraz przeciwko tej decyzji protestują ludzie kultury oraz mieszkańcy. Przeciwko odwoływaniu spektaklu, który miał odbyć się w Zamku protestują Obywatele Kultury. W liście do prezydenta Bronisława Komorowskiego zwracają uwagę, że to już kolejna sytuacja, gdy nie dojdzie do ważnego wydarzenia kulturalnego dlatego; że polscy obywatele obawiają się o swoje bezpieczeństwo, a organizatorzy wydarzenia nie są w stanie zapewnić ochrony twórcom. Wcześniej w Krakowie zrezygnowano z prac nad spektaklem ""Nie-Boska komedia. Szczątki"" w Narodowym Teatrze Starym. ""Sprzeciwiamy się przemocy w życiu publicznym, a nawet tylko groźbom, że zostanie ona użyta, i oczekujemy stanowczego głosu Pana Prezydenta w obronie swobód i praw, które gwarantuje Konstytucja. Kultura musi być chroniona przed cenzurą, ignorancją i przemocą z taką samą siłą, z jaką broni się ojczyzny przed zniewoleniem. Bez wolnej kultury nie ma wolnego państwa"" - piszą w liście, który podpisało już ponad 2 tys. osób. Źródło: obywatelekultury.pl List ruchu Obywatele Kultury do Prezydenta RP Odwołano spektakl ""Golgota Picnic"". ""Bardzo duże zagrożenie zamieszkami"" Organizatorzy... czytaj dalej »Przeciwni odwołaniu spektaklu są także członkowie poznańskiego stowarzyszenia Prawo do Miasta. ""Kapitulacja wobec bojówkarzy terroryzujących organizatorów i uczestników prestiżowego dla miasta, międzynarodowego festiwalu, jest kompromitacją władz na skalę szerszą niż krajowa. (...) Apelujemy do władz Poznania o podjęcie w porozumieniu z Policją pilnego dialogu z organizatorami Malta Festival Poznań celem przywrócenia w kalendarium imprezy odwołanego spektaklu. To odwołanie jest porażką Poznania. Porażką, którą trzeba jak najszybciej uchylić, tym bardziej, że dokonuje się ona na oczach świata, przynosząc wstyd naszemu miastu"" - napisali w liście do prezydenta Poznania Ryszarda Grobelnego, przewodniczącego Rady Miasta Poznania Grzegorza Ganowicza i Komendanta Miejskiego Policji w Poznaniu Romana Kustera. Źródło: Prawo do Miasta List stowarzyszenia Prawo do Miasta Wajda, Holland, Kaczmarek. Artyści bronią spektaklu ""Golgota Picnic"" Wywołał protesty... czytaj dalej »Na jednym z portali społecznościowych internauci proponują także wystawienie spektaklu w innym miejscu niż w jednej z sal Zamku. ""W ogrodzie, garażu, obszernym salonie. W miejscu, gdzie wolność ekspresji nie będzie ograniczona przez władze miasta, czy arcybiskupa. W przestrzeni, gdzie groźba wielotysięcznej manifestacji będzie agresją w świetle prawa. Bo mamy prawo!"" - piszą założyciele grupy ""Wystawmy Golgota Picnic"". W wydarzeniu udział zdeklarowało ponad 800 osób, w tym m.in. Paweł Sowa, prezes stowarzyszenia Inwestycje Dla Poznania. - Jestem przeciw cenzurze - dzisiaj ktoś zabrania takiego spektaklu, jutro ktoś inny zabroni np. spektaklu religijnego, pojutrze okaże się, że nie można np. krytykować polityków, bo się ""ich obraża"". To jest kompletnie chore - tłumaczył. Zobacz materiał Faktów TVN o odwołaniu spektaklu: Oglądaj Wideo: Fakty TVN 21.06.2014 | Protesty zadziałały – „Golgota Picnic” nie wejdzie na scenę","List podpisali m.in. Krzysztof Krauze, Andrzej Mleczko, Jacek Żakowski, Kazimierza Szczuka i Magdalena Środa",
Chodorkowski może jechać do rodziny. Szwajcarzy dali mu wizę,"Szwajcaria przyznała trzymiesięczną wizę byłemu rosyjskiemu potentatowi naftowemu Michaiłowi Chodorkowskiemu, co pozwoli mu na udanie się do tego kraju, gdzie mieszka jego rodzina - powiadomiła szwajcarska ambasada w Berlinie.","""Szwajcaria przychyliła się do wniosku Michaiła Chodorkowskiego i przyznała mu wizę Schengen"" - poinformowano w krótkim komunikacie. Wiza ta umożliwia swobodne poruszanie się w ciągu trzech miesięcy po 26 krajach strefy Schengen. Do strefy tej należy większość państw Unii Europejskiej i kilka spoza niej, w tym Szwajcaria. Jak Niemcy uwalniali Chodorkowskiego. ""Łaska efektem koronkowej operacji dyplomatycznej"" Ułaskawienie... czytaj dalej »Chodorkowski wystąpił o szwajcarską wizę wkrótce po przybyciu 20 grudnia do Berlina, dokąd przyleciał bezpośrednio z kolonii karnej, w której spędził ponad 10 lat. Opuścił ją ułaskawiony przez prezydenta Władimira Putina. Zarówno ułaskawienie Chodorkowskiego, jak i amnestia, którą objęto odbywające karę więzienia dwie członkinie grupy punkrockowej Pussy Riot i aktywistów Greenpeace'u przetrzymywanych w areszcie od września, obserwatorzy uznają za podjętą przez Kreml próbę złagodzenia krytyki przestrzegania praw człowieka w Rosji przed zimowymi igrzyskami olimpijskimi w Soczi.Chodorkowski miał kontakty biznesowe w Szwajcarii jeszcze w czasie kierowania koncernem Jukos - przypomina agencja Associated Press. Pisze, że gdy Chodorkowski był oskarżany o unikanie płacenia podatków i pranie pieniędzy, rosyjskie władze próbowały zarekwirować ok. 5 mld dolarów należących do Jukosu, zdeponowanych w Szwajcarii. Szwajcarskie władze odmówiły jednak przekazania tych środków, gdy doszły do wniosku, że oskarżenia pod adresem Chodorkowskiego są motywowane politycznie.Nie jest jasne, ile z tych środków należy bezpośrednio do Chodorkowskiego i czy ma on do nich dostęp - zaznacza Associated Press.Chodorkowski po przylocie do RFN otrzymał roczną wizę niemiecką. Chodorkowski ułaskawiony »OglądajJacek Hugo-Bader o Rosji Putina i Michaile Chodorkowskim Video: tvn24 Jacek Hugo-Bader o Rosji Putina i Michaile Chodorkowskim 23.12 | Zna Rosję jak mało kto. Jego ""Biała gorączka"" czy ""Dzienniki kołymskie"" to wnikliwe obrazy rosyjskiej rzeczywistości. Jak interpretuje ostatnie posunięcia Putina, takie jak ułaskawienie Michaiła Chodorkowskiego czy amnestię obejmującą m.in. członkinie Pussy Riot? Gościem ""Wstajesz i wiesz"" był Jacek Hugo-Bader. zobacz więcej wideo »""Chodorkowski stał się czasem przeszłym dokonanym"" Video: tvn24 ""Chodorkowski stał się czasem przeszłym dokonanym""22.12. | - Zobaczyliśmy człowieka, który skapitulował - tak ocenił wystąpienie byłego szefa Jukosu na pierwszej konferencji prasowej po uwolnieniu Adam Eberhardt, wiceszef Ośrodka Studiów Wschodnich. Jego zdaniem, ułaskawiony przez Putina Rosjanin nie miałby szans na karierę polityczną. zobacz więcej wideo »Chodorkowski w Checkpoint Charlie Video: tvn24 Chodorkowski w Checkpoint Charlie22.12. | Dziennikarze czekają na wystąpienie Michaiła Chodorkowskiego.zobacz więcej wideo »Jak przyszłość czeka Michaiła Chodorkowskiego? Video: tvn24 Jak przyszłość czeka Michaiła Chodorkowskiego?21.12 | - Chodorkowski nie wygląda na człowieka załamanego, zniszczonego łagrem. Wygląda na człowieka gotowego do walki - ocenił w ""Faktach po Faktach"" Jacek Protasiewicz (PO). Politycy zastanawaili się jaka przyszłość czeka byłego rosyjskiego biznesmena, który w piątek wyszedł na wolność. Zdaniem Ryszarda Czarneckiego (PiS) Michaił Chodorkowski ""może być ważnym świadkiem tego, co się dzieje w Rosji"" i powinien być wysłuchiwany przez Zachód. zobacz więcej wideo »Jonas: Chodorkowski już nie jest groźny Video: tvn24 Jonas: Chodorkowski już nie jest groźny21.12 | Andrzej Jonas z ""The Warsaw Voice"" powiedział w TVN24, że są dwa powody, które przesądziły o uwolnieniu Chodorkowskiego. - Trzeba poprawiać na gwałt wizerunek Rosji w świetle lawiny deklaracji ze strony mężów stanu, że nie odwiedzą zimowych igrzysk olimpijskich w Soczi - powiedział Jonas. - A drugi element jest taki, że najwyraźniej z rachunków wynikło, że Chodorkowski już nie jest groźny.zobacz więcej wideo »Chodorkowski ułaskawiony. Wyszedł już z łagru Video: tvn24 Chodorkowski ułaskawiony. Wyszedł już z łagru20.12 | Były prezes koncernu naftowego Jukos Michaił Chodorkowski został zwolniony z łagru Siegieży w Karelii, w którym odsiadywał karę 10 lat i 10 miesięcy pozbawienia wolności za domniemane przestępstwa gospodarcze - poinformowała agencja Interfax. Dekret o jego ułaskawieniu podpisał Władimir Putin.zobacz więcej wideo » ",Jacek Hugo-Bader o Rosji Putina i Michaile Chodorkowskim,
Biały Dom ostrzega: jesteśmy gotowi zaatakować ponownie,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump jest gotowy ponownie wydać rozkaz ataku na syryjskie cele, jeśli władze w Damaszku znowu użyją broni chemicznej - zapowiedział w poniedziałek Biały Dom.","- Widok ludzi, przeciw którym użyto gazu lub których wysadzono w  powietrze powoduje, że jeśli ponownie zaobserwujemy takie wydarzenia,  będziemy otwarci na możliwość podjęcia przyszłych działań - mówił  rzecznik Białego Domu Sean Spicer. Spicer podkreślił, że władze w Syrii powinny wyciągnąć wnioski z  zeszłotygodniowego ataku rakietowego. Dodał, że jeśli atakuje się dzieci, wtedy należy liczyć się z odpowiedzią prezydenta Trumpa. Według ministra obrony USA Jamesa Mattisa piątkowy atak  rakietowy na syryjską bazę sił powietrznych zniszczył 20 procent zdolnych  do prowadzenia działań bojowych samolotów tego kraju. - Syryjski rząd utracił zdolność do tankowania lub uzbrajania  samolotów na lotnisku w Szajrat i na tym etapie wojsko nie może  korzystać z pasa startowego - dodał szef resortu obrony w oświadczeniu.  Mattis ocenił, że syryjski rząd ""byłby nierozważny, jeśli sięgnąłby  kiedykolwiek znowu po broń chemiczną"". W miniony został przeprowadzony atak chemiczny na opanowaną przez rebeliantów  miejscowość Chan Szajchun w prowincji Idlib, o który USA oskarżyły  reżim prezydenta Syrii Baszara el-Asada. Zginęło co najmniej 86 osób, w tym 30 dzieci. W reakcji siły USA w nocy z czwartku na piątek  przeprowadziły atak z użyciem 59 pocisków samosterujących Tomahawk na  syryjską rządową bazę lotniczą Szajrat w prowincji Hims. Autor: tas//rzw / Źródło: PAP",Amerykański atak na syryjską bazę Szajrat w 2017 roku,
Inwestycja,"11 listopada 2009 r.Prezydent Lech Kaczyński zdradza, w jakich okolicznościach poznał swoją żonę.",,,
"""Wyborcy PO powinni głosować na PiS""","Rozsądni wyborcy PO powinni w czerwcowych eurowyborach zagłosować na PiS - przekonywał w środę w Warszawie Jarosław Kaczyński. Według prezesa PiS rząd Platformy potrzebuje ostrzeżenia, bo inaczej nie zmobilizuje się do walki z kryzysem.","- Mamy rząd, który zasługuje na to, żeby go co najmniej ostrzec - nie możemy go w tej chwili odwołać, bo musiałyby się odbyć wybory parlamentarne - ale ostrzec go trzeba. Ja nawet gdybym był zwolennikiem Platformy Obywatelskiej, ale takim rzetelnym, takim, który myśli, to też bym zagłosował na PiS - mówił szef PiS na spotkaniu z warszawiakami w praskim teatrze Baj. Ja nawet gdybym był zwolennikiem Platformy Obywatelskiej, ale takim rzetelnym, takim, który myśli, to też bym zagłosował na PiS.Jarosław KaczyńskiPiS chce jeszcze więcej solidarności - W nadchodzących... czytaj dalej » Ja nawet gdybym był zwolennikiem Platformy Obywatelskiej, ale takim rzetelnym, takim, który myśli, to też bym zagłosował na PiS. Jarosław Kaczyński - Jeśli Donald Tusk i jego koledzy dowiedzą się np. w czasie meczu piłki nożnej, że jest świetnie, no to - wszystko w porządku. Po co coś zmieniać, po co dobrze rządzić? - dodał. Grozi nam ""piekielny kryzys"" Tymczasem - według Jarosława Kaczyńskiego - Polsce grozi ""piekielny kryzys"", który może położyć się cieniem na całym pokoleniu. Zaznaczył, że co prawda kryzys przyszedł do nas z zewnątrz, ale o tym jaki mamy rząd, decydujemy sami. Zdaniem J.Kaczyńskiego, zaniechanie rządu PO-PSL w walce z kryzysem może doprowadzić do zaniechania wielkiej - jak mówił - szansy wyrównania poziomu życia w Polsce do zachodnioeuropejskiego. Jego zdaniem, taka szansa jest realna i to w przewidywalnym czasie. Zadowolony z wyroku Trybunału Prezes PiS krytykował też politykę zagraniczną rządu. Powiedział ponadto, że cieszy się ze środowego wyroku Trybunału Konstytucyjnego ws. sporu kompetencyjnego między premierem a prezydentem. TK orzekł, że prezydent może samodzielnie decydować o udziale w szczycie UE, ale to rząd przygotowuje stanowisko na szczyt. - Cieszę się, że TK - nie składający się może koniecznie z naszych wielkich przyjaciół - jednak orzekł zgodnie z tym, co każdy student pierwszego roku prawa, każdy normalny człowiek może przeczytać w konstytucji, że prezydent może jeździć tam gdzie uważa, a oświadczenia premiera, że on sobie (tego) nie życzy są sprzeczne z prawem, są łamaniem konstytucji. To dobra wiadomość - powiedział.",,
Five Polish ministers have won seats in the European Parliament,"There will be changes in the Polish Sejm after the European election. The lower house will lose 16 MPs from Law and Justice and 3 from Civic Platform. Among those who will leave Warsaw for Brussels are: deputy PM Beata Szydło, interior minister Joachim Brudziński, PiS spokesperson Beata Mazurek, as well as former PM Ewa Kopacz and former health minister Bartosz Arłukowicz - both from Civic Platform.","In Poland, 115 MPs have run for seats in the European Parliament, of which 19 have won tickets. They will be replaced in the Sejm by candidates who scored the next best results in the 2015 parliamentary elections. The new MPs will take over until the next election that will took place in October 2019. Furthermore, 9 senators were running for MEPs, but only one managed to win the seat - deputy speaker of the Senate Adam Bielan who ran from Law and Justice list. Bielan's post will remain vacant until the autumn's elections. 

According to official results of the election, Law and Justice secured 45,38 percent of votes, European Coalition - 38,47 percent, Wiosna - 6,06 percent, Confederation - 4,55 percent, Kukiz '15 - 3,69 percent, Left Together - 1,24 percent. This translates into 27 seats for Law and Justice, 22 for European Coalition and 3 for Wiosna. The results also show that 19 MPs will leave for Brussels. The 20th MP will leave Poland only after Brexit - Dominik Tarczyński from Law and Justice. Piotr Słoka will most likely replace him in the Sejm. Law and Justice had the most members of parliament who ran for seats in Brussels - 58 MPs and 8 senators. They constituted over a half of all candidates for MEPs from this party. Out of the above group, 15 MPs and 1 senator managed to win seats. Deputy PM Beata Szydło will take one the seats in Brussels, after winning 525,000 votes - the best overall result. Most likely, she will be replace in the Sejm by Krzysztof Kozik. The interior minister Joachim Brudziński's place in the parliament is likely to be taken by Halina Szymańska, who currently is the head of president Duda's chancellery. Next on the list is Rafał Mucha. 

Another cabinet member who will spend next five years in Brussels is education minister Anna Zalewska. Maciej Badora is her most likely replacement. Law and Justice spokesperson and deputy speaker of the Sejm, Beata Mazurek will be replaced by Tomasz Zieliński. Minister from the PM's chancellery, Beata Kempa will pass her ticket to Zdzisław Brezdeń. Other who have won seats in the European Parliament: deputy justice minister Partyk Jaki (to be replaced Katarzyna Czochara), former foreign minister Witold Waszczykowski (Paweł Rychlik), Elżbieta Kruk (Sławomir Skwarek), Bogdan Rzońca (Adam Śnieżek), Izabela Kloc (Katarzyna Dutkiewicz), as well as deputy minister of energy Grzegorz Tobiszowski (Maria Nowak). Also leaving for Brussels is labour and social affairs minister Elżbieta Rafalska, who will be replaced by Marek Surmacz. Joanna Kopcińska, the spokesperson for PiS government will be replaced by Alicja Kaczorowska, former agriculture minister Krzysztof Jurgiel by Henryk Wnorowski. The deputy minister of investments and development Andżelika Możdzanowska will free her seat in the Polish Sejm for Piotr Walkowski. There were 30 MPs on the list of the European Coalition: 24 from from Civic Platform - Civic Coalition, 3 from Modern Party, 2 from Polish People's Party and 1 unaffiliated MP. There was also 1 Civic Platform senator who ran for MEP - Jarosław Duda. Three MPs from the European Coalition will leave Warsaw for Brussels. One of them is former PM Ewa Kopacz who will be replaced in the Polish parliament by one of her running mates from Warsaw, Michał Mazowiecki. Former health minister Bartosz Arłukowicz will be replaced in the Sejm by Zofia Ławrynowicz from Szczecin. Also MP Andrzej Halicki will spend the next five years in Brussels and he'll be replaced by Jacek Kozłowski. Autor: gf / Źródło: TVN24 News in English",,
Na ratunek labradorowi. Wybraliście najciekawsze wideo tygodnia,"Akcja ratowania psa z zamarzniętego jeziora wygrała głosowanie na najciekawsze wideo tygodnia w tvn24.pl, uzyskując 41 proc. głosów. Drugie miejsce i wynik 30 proc. zdobył hipnotyzujący występ stada szpaków. Trzecie miejsce na podium przypadło niezwykłej akcji ratunkowej w Magnitogorsku, gdzie spod gruzów zawalonego budynku wydobyto żywe niemowlę. Na ten materiał oddano 16 proc. głosów.","Strażacy  z Budapesztu ruszyli na pomoc psu, który utknął na jednym z  zamarzniętych jezior. Pomogli mu nurkowie, którzy aby do niego dotrzeć,  wykorzystali specjalną dmuchaną platformę. Dzięki niej udało się  bezpiecznie przetransportować zwierzę na brzeg. Oto niezwykłe stado szpaków, które w powietrzu układa niesamowite  kształty. Efektowne nagranie zarejestrowano na południu Izraela. Żywe dziesięciomiesięczne dziecko udało się wydobyć ratownikom spod gruzów zawalonej części domu mieszkalnego w Magnitogorsku w obwodzie czelabińskim na zachodzie Rosji. Ratownicy mówili wtedy o cudzie. Stan niemowlęcia był ciężki. Jak informują rosyjscy lekarze, stan chłopca bardzo się poprawia. Jest przytomny i samodzielnie oddycha.  Autor: ak//now / Źródło: tvn24",Wybraliście najciekawsze wideo tygodnia w tvn24.pl,
"Był zamach na Ahmadineżada? ""Jedynie petarda""","W Iranie doszło do zamachu na konwój prezydenta Mahmuda Ahmadineżada - poinformowały media. Jednak doniesienia o ataku zdementowały służby prasowe prezydenta. To ""jedynie petarda"" - powiedział przedstawiciel służb w rozmowie z agencją AFP.","Do zdarzenia doszło w mieście Hamadan, kiedy prezydencki konwój jechał z lotniska na stadion sportowy gdzie Ahmadineżad miał wygłosić przemówienie. ""Jak mężczyzna z mężczyzną"" m.in. o atomie Prezydent Iranu... czytaj dalej » Według strony internetowej Khabaronline.ir napastnik rzucił w kierunku konwoju granat. Napastnik został aresztowany. Według telewizji Al-Arabija granat trafił w samochód przewożący dziennikarzy i współpracowników Ahmadineżada. Nawet źródło w kancelarii prezydenta informowało, że prezydent wyszedł z zamachu bez szwanku. Anonimowa osoba poinformowała też, że kilka osób zostało rannych. ""Tylko petarda"" Natomiast przedstawiciel służb prasowych prezydenta powiedział agencji AFP, że wybuchła ""jedynie petarda"". Wkrótce ma zostać opublikowany komunikat na temat incydentu. Sam Ahmadineżad w czasie przemówienia na stadionie ani słowem nie wspomniał o próbie zamachu. W poniedziałek w czasie konferencji w Teheranie wyraził jednak przekonanie, że jest celem izraelskiego spisku mającego na celu jego zabójstwo. Do tej pory nikt nie przyznał się do odpowiedzialności za cały incydent.",,
In vitro nie tylko dla par,"Tworzenie, zamrażanie wielu zarodków oraz dopuszczenie metody in vitro nie tylko dla par - projekt nowelizacji ustawy w tej sprawie poparły w środę sejmowe komisje: zdrowia oraz polityki społecznej i rodziny. Odrzucony został natomiast najbardziej restrykcyjny projekt autorstwa Bolesława Piechy (PiS), według którego in vitro byłoby całkowicie zakazane.","Projekt, który poparły komisje, uzupełnia ustawę transplantacyjną o zapisy dotyczące stosowania metody in vitro. Został przygotowany przez zespół ekspertów i złożony w Sejmie w 2009 r. przez byłego ministra zdrowia Marka Balickiego (SLD). Posłowie wprowadzili do projektu zakaz niszczenia zarodków zdolnych do prawidłowego rozwoju. Dotychczasowy zapis przewiduje, że nie można niszczyć takich zarodków bez woli dawców gamet. Kary za in vitro nie będzie Sejm skierował do... czytaj dalej »Zabieg in vitro - świadczenie licencjonowane Projekt dopuszcza m.in. tworzenie i zamrażanie wielu zarodków. Zakłada licencjonowanie lecznic, w których wykonywane są zapłodnienia metodą in vitro: umożliwia korzystania z metody in vitro nie tylko parom. Jednym z założeń projektu jest traktowanie in vitro jako świadczenia licencjonowanego. Projekt zakłada też stosowanie diagnostyki preinplantacyjnej. Na początku stycznia do sejmowej podkomisji nadzwyczajnej, która została powołana do rozpatrzenia projektu Balickiego, trafiły też projekty ustaw dotyczące in vitro i regulujące kwestie bioetyczne zgłoszone przez: Małgorzatę Kidawę-Błońską, Jarosława Gowina (oboje PO) i posła Bolesława Piechę (PiS). Podkomisja ostatecznie zdecydowała, że bazowym będzie projekt Balickiego.",Komisja odrzuciła projekt zakazujący zabiegów in vitro,
"W ""Milionerach"" padł milion","W czwartkowych ""Milionerach"" padło pytanie za milion złotych. Brzmiało: ""Różańcową tajemnicą chwalebną nie jest...""? Pani Katarzyna mogła wybierać spośród odpowiedzi: wniebowzięcie Matki Bożej, zmartwychwstanie Jezusa, śmierć Jezusa na krzyżu oraz zesłanie Ducha Świętego.","Pytanie za milion usłyszała pani Katarzyna Kant-Wysocka z Gdańska. Uczestniczka ""Milionerów"" jest miłośniczką kultury antycznej i absolwentką filologii klasycznej. Na co dzień pracuje w marketingu. Dzięki poprawnej odpowiedzi dołączyła do grona zwycięzców polskiej edycji tego programu. Swoją grę rozpoczęła już w poprzednim odcinku. Na pierwsze pytania odpowiedziała bez większych problemów. Wątpliwości pojawiły się dopiero podczas pytania za 20 tysięcy złotych. Spośród czterech odpowiedzi miała wskazać niepoprawną konstrukcję gramatyczną. Wtedy też skorzystała z koła ratunkowego: pół na pół. Dziesięć czy dziesięcioro? Zagwozdka językowa z ""Milionerów""",,
Premier zmienia plany. Dziś zajmuje się drożyzną w przedszkolach,"Premier Donald Tusk nie poleciał do Wrocławia na posiedzenie prezydium Grupy Europejskiej Partii Ludowej, by zająć się sprawą przedszkoli. W KPRM spotkał z minister edukacji Katarzyną Hall i prezesem Rządowego Centrum Legislacji Maciejem Berkiem. Następnie Tusk rozpoczął rozmowy z samorządowcami.","W pierwszym spotkaniu uczestniczyła też wiceminister finansów Hanna Majszczyk. O godzinie 13. rozpoczęło się kolejne, tym razem premiera z samorządowcami. Szef rządu rozmawia z wiceprezydentem Warszawy Włodzimierzem Paszyńskim, prezydent Łodzi Hanną Zdanowską, burmistrzem Mińska Mazowieckiego Marcinem Jakubowskim, burmistrzem Bemowa Jarosławem Dąbrowskim, urzędnikami samorządu oraz dyrektorami przedszkoli z Mińska Mazowieckiego, Łodzi i Warszawy. Protesty rodziców Od zakończenia wakacji niektóre przedszkola znacznie podniosły opłaty za pobyt dziecka w przedszkolu. Publiczne placówki zapewniają bezpłatną opiekę tylko na 5 godzin, za resztę rodzic musi płacić. Rodzice są oburzeni i protestują przeciwko drakońskim podwyżkom. W Biskupcu na Warmii od kilku dni okupują placówkę, domagając się zmian w przepisach. ""Trudno będzie uchwalić to w tej kadencji"" Szansę na zmianę ustawy poświęconej przedszkolom widzi marszałek Sejmu, pod dwoma warunkami: musi być dobry projekt i polityczna zgoda. Grzegorz Schetyna zastrzegł jednak, że proces legislacyjny byłby bardzo trudny, ponieważ jest jeszcze tylko jedno posiedzenie Sejmu. Kaczyński z dziećmi wokół obiecuje naprawić przedszkola - Dobra polityka... czytaj dalej » - Proces legislacyjny jest trudno rozpocząć i zacząć, ponieważ jest jedno posiedzenie Sejmu. Chyba, żeby była zgoda wszystkich partii politycznych i nie byłoby żadnych poprawek w Senacie, bo jesteśmy przed ostatnim posiedzeniem, a potem już nie ma posiedzenia Senatu. Proces legislacyjny byłby bardzo trudny tutaj - powiedział Schetyna w czwartek we Wrocławiu. Dodał, że jest otwarty na to, by w Sejmie przedstawiono informację bieżącą nt. sytuacji w przedszkolach. ""Do przedszkola z zegarkiem w ręku"" 25 zł za godzinę... czytaj dalej » Pytany, czy ze strony PO byłaby taka zgoda, odpowiedział: ""Zobaczymy, to zależy od projektu i od zgody. Musi być dobry projekt i polityczna zgoda - wtedy to otwiera szanse"". PiS chce zmian w ustawie PiS zapowiedziało w czwartek projekt noweli ustawy o systemie oświaty, który przewiduje zapewnienie bezpłatnego pobytu dziecka w przedszkolu w czasie nie krótszym niż 10 godzin dziennie. Obecnie pobyt jest bezpłatny przez 5 godzin. PiS uważa, że uchwalenie noweli jest możliwe w tej kadencji. W środę SLD złożył do Trybunału Konstytucyjnego wniosek o sprawdzenie zgodności z konstytucją przepisów, które pozwalają samorządom pobierać dodatkowe opłaty za przedszkola publiczne. MEN przypomina, że decyzje samorządów w tej sprawie mogą uchylać wojewodowie.",,
"Pornozamówienie do szkoły. 
""Komuś się tak przepisało""","Zespół Szkół Elektronicznych w Bydgoszczy zamawia sześć dekoderów telewizyjnych. Każdy z nich musi dać możliwość korzystania z dużego, pornograficznego systemu. Dyrekcja rumieni się ze wstydu i mówi o ""błędzie ludzkim"".","Nieuwaga pracownika szkoły? A może po prostu złośliwy żart? Dyrektor bydgoskiego ""elektronika"" nie chce wnikać. Wie natomiast, że o jego placówce stało się głośno. I to nie w sposób, którego by sobie życzył. Wszystko za sprawą redaktorów serwisu bezprawnik.pl, którzy przejrzeli szczegóły jednego z zamówień publicznych urzędu miasta w Bydgoszczy. Urząd kupuje nowy sprzęt dla Zespołu Szkół Elektronicznych im. Wojska Polskiego w Bydgoszczy. Szczególną uwagę redaktorów internetowego serwisu zwróciły zapisy dotyczące sześciu zestawów do odbioru telewizji satelitarnej. Zamawiane dekodery - obok wielu innych parametrów - muszą pozwolić na korzystanie z różnych internetowych usług. Zamawiający dokładnie wylicza, o które mu chodzi. Wśród nich jest duży serwis pornograficzny. Magistrat tłumaczy, że to szkoła przygotowywała szczegóły zamówienia. Jej dyrektor, Roman Wojciechowski, bierze cała winę na siebie. - To ja zatwierdziłem dokument. A prawda jest taka, że jeden z pracowników skopiował szczegóły techniczne jednego z urządzeń i nie wykreślił tego pornoserwisu. Głupia sprawa, bo ja tego też nie zauważyłem - przyznaje. Nie zauważyli też urzędnicy w magistracie, którzy zatwierdzili przetarg. Dyrektor Wojciechowski opowiada, że sprzęt ma służyć uczniom do nauki. - Muszą wiedzieć, jak konfigurować takie urządzenia - opowiada. Zaznacza, że jego podopieczni i tak nie będą mogli skorzystać z wszystkich możliwości, które szkoła zamówiła. - Urządzenia łączą się z naszym serwerem, który blokuje wszystkie nieodpowiednie treści - podkreśla Wojciechowski. I dobrze! Bo jak zauważa adwokat Marcin Powajbo, odtwarzanie pornografii w miejscu publicznym ""nie pozostaje neutralne względem przepisów prawa karnego"". Ale to nie jedyny problem, na który prawnik zwraca uwagę. - Jeżeli ktoś przepisywał dane techniczne konkretnego urządzenia do przetargu, to trzeba się zastanowić, czy zamawiający nie próbował dokładnie wskazać, o które urządzenie mu chodzi. To mogłoby już być naruszeniem ustawy o zamówieniach publicznych - podkreśla mecenas. Szkoła jednak broni się, że obecnie wszystkie używane dekodery mają możliwość korzystania z serwisów internetowych, w tym tego, który narobił tyle zamieszania. Zakup urządzeń, dzięki którym będzie można - teoretycznie - oglądać porno odbywa się w ramach Europejskiego Funduszu Społecznego i jest współfinansowany przez wspólnotę. - Może da się jednak praktycznie wykorzystać wszystkie możliwości sprzętu? Na przykład do wychowania do życia w rodzinie. Zawsze to jakiś pomysł, chociaż pewnie nie najlepszy - komentuje Szymon, licealista z Łodzi. - Ja bym to widziała na lekcjach biologii - śmieje się Basia, jego koleżanka. Nie do śmiechu jest za to urzędnikom. Bo chociaż - jak mówi Zofia Smolińska z Wydziału Funduszy Europejskich Urzędu Miasta w Bydgoszczy - przetarg nie będzie odwołany, to po prostu głupio wyszło. - Traktujemy to jako czyjś niezamierzony lapsus. Nie podejrzewamy szkoły o to, że ktoś faktycznie chciał tam oglądać pornografię - kończy Smolińska. Autor: bż/i / Źródło: TVN24 Łódź",,
"""Święty Synod uchwalił projekt statutu konstytucyjnego Ukraińskiej Cerkwi""",Święty Synod Patriarchatu Ekumenicznego w Konstantynopolu zatwierdził tekst tomosu o utworzeniu autokefalicznej Ukraińskiej Cerkwi Prawosławnej – oświadczył w czwartek prezydent Ukrainy Petro Poroszenko.,"Patriarchat Konstantynopolitański ogłosił ze swej strony, że w oczekiwaniu na nadanie tomosu (dekretu) stworzył projekt statutu Ukraińskiej Cerkwi. O zatwierdzeniu tekstu tomosu Patriarchat nie poinformował. ""W kontekście wcześniejszej decyzji Patriarchatu Konstantynopolitańskiego o nadaniu autokefalii Ukraińskiej Cerkwi i przygotowań do nadania patriarszego i synodalnego tomosu, Święty Synod uchwalił projekt statutu konstytucyjnego Ukraińskiej Cerkwi"" – oświadczył Konstantynopol. Według władz w Kijowie tomos jest gotowy i będzie wręczony zwierzchnikowi Cerkwi, który zostanie wybrany na Soborze Zjednoczeniowym ukraińskich Kościołów prawosławnych. Data soboru nie została ogłoszona. Po wiadomościach z Patriarchatu Konstantynopolitańskiego Poroszenko oświadczył, że jest to historyczna chwila. - Podjęta została historyczna decyzja o powołaniu autokefalicznej Ukraińskiej Cerkwi Prawosławnej. Zatwierdzony został tekst tomosu o nadaniu niezawisłości Ukraińskiej Cerkwi – powiedział w wystąpieniu telewizyjnym. Doradca Poroszenki, dyrektor Narodowego Instytutu Badań Strategicznych Rostysław Pawłenko, który jest wysłannikiem prezydenta ds. tomosu, wyjaśnił, że jego tekst nie może jeszcze być opublikowany. - Zwierzchnik Ukraińskiej Cerkwi po Soborze Zjednoczeniowym otrzyma z rąk Patriarchy Ekumenicznego tomos. Dlatego właśnie wciąż nie jest on oficjalnym dokumentem – powiedział dziennikarzom w Stambule. Ekumeniczny Patriarchat Konstantynopola potwierdził w październiku, że wszczyna procedurę nadania autokefalii Ukraińskiemu Kościołowi Prawosławnemu. Wystąpiła przeciwko temu Rosyjska Cerkiew Prawosławna (RPC), która uważa Ukrainę za swoje terytorium kanoniczne i nie chce jej niezawisłości. Takie samo stanowisko reprezentuje Ukraińska Cerkiew Prawosławna Patriarchatu Moskiewskiego, jedyny dotąd Kościół prawosławny uważany za kanoniczny i uznawany przez pozostałe Kościoły prawosławne na świecie. Według ekumenicznego patriarchy Konstantynopola Bartłomieja I decyzje podejmowane przez Konstantynopol mają moc wiążącą dla wszystkich Kościołów prawosławnych. Zwierzchnik prawosławia podkreśla też, że autokefalia dla Kościoła ukraińskiego doprowadzi do zjednoczenia wszystkich członków Kościoła prawosławnego na Ukrainie. Na Ukrainie działają trzy Kościoły prawosławne. Prócz podległego Moskwie funkcjonuje tu także Ukraińska Cerkiew Prawosławna Patriarchatu Kijowskiego oraz znacznie mniejsza, wywodząca się z diaspory Ukraińska Autokefaliczna Cerkiew Prawosławna. Autor: asty/adso / Źródło: PAP",,
"""Rażąco wysokie zadośćuczynienie"" za represje SB","Sąd Apelacyjny w Białymstoku uchylił wyrok w sprawie o zadośćuczynienie i odszkodowanie dla związkowca w MO Mirosława Basiewicza za to, że był represjonowany przez SB w stanie wojennym. - Wyrok jest ewidentnie błędny - uznała sędzia Halina Czaban. Sąd I instancji przyznał mu 300 tys. zł zadośćuczynienia.","Apelację złożyły obie strony procesu: prokuratura uważała, że zasądzona kwota jest zbyt wysoka. Wnioskodawca i jego pełnomocnik chcieli, by sąd ocenił, czy nie może być wyższa. - Wyrok sądu pierwszej instancji jest ewidentnie błędny - uzasadniał sąd apelacyjny. Akta z archiwum FSB. Przełom w sprawie obławy augustowskiej Stowarzyszenie... czytaj dalej » Jak powiedziała sędzia Halina Czaban, sam sąd apelacyjny nie mógł go zmienić ""w związku z rysującą się, możliwą dużą dysproporcją"" między kwotą zasądzoną w pierwszym procesie a rzeczywiście możliwą do zasądzenia. Do ponownego rozpatrzeniaSąd Okręgowy w Suwałkach, przed którym w kwietniu zapadło takie orzeczenie, będzie musiał zająć się sprawą jeszcze raz. W wystąpieniu przez sądem apelacyjnym, prokurator mówiła o ""rażąco wysokim zadośćuczynieniu"". Zdaniem prokuratury, przyznając taką kwotę sąd I instancji nie wziął pod uwagę ""warunków naszego społeczeństwa"". Dlatego chciała uchylenia wyroku i zwrotu sprawy do ponownego rozpoznania.Wnioskodawca i jego pełnomocnik wnioskowali o wyższą kwotę, nie precyzując o jaką. W I instancji wniosek dotyczył prawie 3 mln zł zadośćuczynienia i odszkodowania od Skarbu Państwa m.in. za krzywdy związane z internowaniem. Orzeczenie sądu w Suwałkach w sposób oczywisty narusza zasady ustalania zadośćuczynienia w sprawie Sędzia Halina Czaban Uchylając wyrok, Sąd Apelacyjny w Białymstoku uznał za skuteczną apelację prokuratora. - Orzeczenie sądu w Suwałkach w sposób oczywisty narusza zasady ustalania zadośćuczynienia w sprawie - powiedziała sędzia Czaban. Mówiła o tym, że oddzielając kwestię zadośćuczynienia i odszkodowania, Sąd Okręgowy w Suwałkach jednak powiązał pewne fakty po internowaniu z kwestią zadośćuczynienia (a to mogło być przyznane tylko za samo internowanie).Sędzia Czaban zwróciła uwagę, że sąd I instancji nie podał ""żadnych czytelnych, logicznych, racjonalnych argumentów"", dlaczego akurat 300 tys. zł było kwotą odpowiednią. Sąd zwrócił uwagę, że zadośćuczynienie nie może być symboliczne i musi stanowić ""odczuwalną wartość ekonomiczną"", ale też przywoływał orzeczenia innych sądów w kraju w podobnych sprawach, gdzie zapadały orzeczenia średnio po kilka tys. zł za miesiąc internowania. Sędzia Czaban mówiła o ""przeogromnej dysproporcji"" choć zaznaczała, że ""to nie są wyznaczniki"" dla tej konkretnej sprawy, bo każdą trzeba rozpatrywać indywidualnie. Sąd uzasadniał, że wolą ustawodawcy było wprowadzenie możliwości naprawienia krzywdy, aby komuś, kto poczuł się pokrzywdzony, te krzywdy zrekompensować. - Ale aby nie doszło do takiego właśnie wzbogacenia, zupełnie niezasadnego, nieracjonalnego i nielogicznego w tych konkretnych okolicznościach - dodała sędzia. ""Prokurator przeciwko pokrzywdzony""Według Basiewicza władze komunistyczne, prześladując go i aresztując, zniszczyły mu młodość, życie rodzinne i karierę zawodową. Uważa, że represje ze strony funkcjonariuszy SB doprowadziły m.in. do utraty gospodarstwa rolnego, które zostało zlicytowane. Wówczas pozostał bez środków do życia. Prokurator występuje przeciwko pokrzywdzonemu. Chyba rola prokuratora jest zazwyczaj odwrotna Mirosław Basiewicz Wcześniej sąd przyznał mu prawomocnie łącznie 25 tys. zł zadośćuczynienia i odszkodowania za internowanie, które trwało siedem miesięcy. Teraz Basiewicz ubiega się o wyższą kwotę - taką możliwość daje orzeczenie Sądu Najwyższego. Po orzeczeniu sądu apelacyjnego powiedział dziennikarzom, że jest mu przykro, iż dożył w kraju takiej sytuacji, że prokurator występuje przeciwko pokrzywdzonemu. - Chyba rola prokuratora jest zazwyczaj odwrotna - mówił. Powiedział, że rozumie postępowanie sądu w sytuacji, gdy - jak ocenił - ustawa na podstawie której można dochodzić odszkodowań i zadośćuczynienia za krzywdy doznane w czasach komunizmu ""nadal jest bublem prawnym"". Basiewicz znany jest ze swej działalności w Obywatelskim Komitecie Poszukiwań Mieszkańców Suwalszczyzny Zaginionych w lipcu 1945 roku w tzw. Obławie Augustowskiej. NKWD zatrzymało wówczas i wywiozło na Wschód przynajmniej 600 działaczy polskiego podziemia. Wszystko wskazuje na to, że zostali zamordowani, ale miejsce ich pochówku wciąż pozostaje nieznane. Śledztwo prowadzi IPN.","""Rażąco wysokie zadośćuczynienie""",
Sąd w Bagdadzie: kurdyjskie referendum niekonstytucyjne,"Premier Iraku Hajdar al-Abadi zażądał w poniedziałek zawieszenia referendum niepodległościowego w irackim Kurdystanie. Sąd Najwyższy podzielił stanowisko premiera, który uznał ""oddzielenie jakiegokolwiek regionu bądź prowincji za niekonstytucyjne"".","W gestii irackiego Najwyższego Sądu Federalnego leży rozpatrywanie sporów między rządem centralnym a regionami, w tym autonomicznym Kurdystanem, ale nie ma on jak wdrożyć tam swoich postanowień. Kurdystan ma swoją własną policję. ""Sąd Najwyższy wydał nakaz zawieszenia referendum, zaplanowanego na 25 września na mocy postanowienia prezydenta Kurdystanu, do czasu rozpatrzenia otrzymanych skarg, uznając konsultacje tego rodzaju za niezgodne z konstytucją"" - głosi poniedziałkowe oświadczenie sądu. ""Sąd spotkał się w komplecie i przeanalizował wnioski o wstrzymanie referendum w Kurdystanie i regionach. Po rozważeniu sprawy podjął tę decyzję"" - podano w komunikacie. - Otrzymaliśmy wiele skarg i dlatego postanowiliśmy zawiesić referendum - powiedział agencji AFP rzecznik sądu Ajas al-Samuk. Według źródła w irackim parlamencie co najmniej trzech deputowanych zaskarżyło referendum. Wcześniej prezydent Kurdystanu Masud Barzani oświadczył, że plebiscyt nie doprowadziłby do natychmiastowej deklaracji niepodległości, a raczej do rozpoczęcia ""poważnych rozmów z Bagdadem"" w celu ""rozwiązania wszystkich problemów"". W miarę zbliżania się daty głosowania w granicach administracyjnych autonomicznego regionu i na obszarach znajdujących się pod kontrolą kurdyjskich peszmergów, rosło napięcie między Bagdadem a jego sąsiadami, Iranem i Turcją. Referendum planowano też w bogatej w złoża ropy prowincji Kirkuk. O prawo do zarządzania tą mieszaną etnicznie prowincją rywalizują rząd centralny w Bagdadzie oraz autonomiczny regionalny rząd Kurdystanu. Państwa sąsiednie oraz Waszyngton i państwa europejskie wzywają region kurdyjski, cieszący się od 1991 roku autonomią uznaną w konstytucji z 2005 roku, do rozstrzygania różnic z Bagdadem bez dzielenia Iraku. Turcja, Iran i Syria, gdzie - tak jak w Iraku - jest znaczna mniejszość kurdyjska i władze obawiają się nasilenia tendencji separatystycznych, sprzeciwiają się niepodległości Kurdystanu. Negatywne stanowisko wobec referendum zajęły również Stany Zjednoczone, które są sojusznikiem Kurdów, i państwa europejskie. Sekretarz irańskiej Najwyższej Rady Bezpieczeństwa Narodowego Ali Szamchani ostrzegł iracki Kurdystan, że Iran zamknie wspólną granicę w przypadku, gdy region uniezależni się od Iraku. Turcja, która wielokrotnie wypowiadała się przeciwko głosowaniu w sprawie niezależności Kurdystanu, rozpoczęła manewry wojskowe na granicy z tym regionem Iraku, ale twierdzi, że jest to operacja wymierzona w ""organizacje terrorystyczne"", czyli prowadzona przeciwko zbrojnym grupom Partii Pracujących Kurdystanu (PKK.) W niedzielę prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan oświadczył, że w czasie swojej wizyty w USA w tym tygodniu spotka się z premierem Iraku, żeby rozmawiać o planowanym referendum. Z kolei w sobotę iracki premier ostrzegł, że jeśli zaplanowane referendum doprowadzi do aktów przemocy, jest gotów do interwencji militarnej. Abadi nazwał ponadto plebiscyt ""niebezpieczną eskalacją"", która stanowi zachętę do naruszenia suwerenności Iraku. Przeprowadzenie referendum było przewidziane na 25 września. W piątek plan referendum zaaprobował kurdyjski parlament, który zebrał się w Irbilu specjalnie w tym celu po raz pierwszy od dwóch lat. Autor: tas/adso / Źródło: PAP",,
Pierwsza podróż Donalda Trumpa. Prezydent USA wylądował w Arabii Saudyjskiej,"Po obfitującym w burzliwe wydarzenia tygodniu, prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump rozpoczął swą pierwszą podróż zagraniczną. Pierwszym etapem dziewięciodniowej wizyty przywódcy USA w pięciu państwach jest stolica Arabii Saudyjskiej, Rijad.","Prezydencki Air Force One wylądował na stołecznym lotnisku tuż przed godz. 10 lokalnego czasu (godz. 9 czasu polskiego). Trumpa, jego małżonkę Melanię, i córkę Ivankę powitał tam król Salman. ""Będę silnie bronił amerykańskich interesów. To jest to, co (najbardziej) lubię robić"" - zadeklarował amerykański prezydent na Twitterze, tuż przed odlotem z Waszyngtonu. W sobotę prezydent USA spotka się z saudyjską rodziną królewską, a w niedzielę będzie rozmawiał z przywódcami ponad 50 krajów arabskich i muzułmańskich, którzy zebrali się w Rijadzie na regionalnym szczycie poświęconym zwalczaniu dżihadystów z tak zwanego Państwa Islamskiego.

Głównym punktem wizyty w Arabii Saudyjskiej będzie przemówienie, które Trump wygłosi w niedzielę na szczycie. Według agencji AFP wyrazi w nim nadzieję na ""pokojową wizję islamu"". Doradcy Trumpa z Białego Domu tłumaczyli, że przemówienie ma być przeciwwagą do przemówienia poprzednika miliardera, Baracka Obamy, z 2009 roku do świata muzułmańskiego. Doradcy twierdzą, że Obama przyjął wówczas zbyt skruszoną postawę, gdy przepraszał za działania USA w regionie. Prezydentowi towarzyszą w podróży jego małżonka Melania, córka Ivanka, która jest także jego doradcą, sekretarz stanu Rex Tillerson oraz grupa dygnitarzy reprezentujących amerykański rząd. Delegacja odwiedzi Arabię Saudyjską, Izrael, Autonomię Palestyńską, Watykan, a także Brukselę, gdzie w przyszły czwartek prezydent USA weźmie udział spotkaniu na szczycie przywódców państw i rządów krajów NATO. Będzie też uczestnikiem szczytu G7 Taorminie na Sycylii. Trump jest pierwszym w historii amerykańskim prezydentem, który wybrał Bliski Wschód jako cel swej pierwszej podróży zagranicznej. Jego poprzednicy z reguły odwiedzali najpierw kraje będące najbliższymi sąsiadami USA – Kanadę lub (rzadziej) Meksyk. Pierwszym przystankiem w podróży Trumpa będzie Rijad, gdzie - jak się oczekuje - prezydent USA podpisze wstępne porozumienia dotyczące dostaw broni, współpracy gospodarczej i wspólnej walki z terroryzmem - podaje ""Washington Post"". W stolicy Arabii Saudyjskiej Trump weźmie udział w szczycie sześciu sunnickich państw Zatoki Perskiej. Państwa te – zauważają komentatorzy – są względnie otwarte na współpracę z Izraelem. Prezydencki doradca do spraw bezpieczeństwa narodowego H.R. McMaster zapowiedział w ubiegłym tygodniu, że w Izraelu Trump ""potwierdzi nienaruszalną więź Ameryki z państwem żydowskim"", a w trakcie spotkań z palestyńskim prezydentem Mahmudem Abbasem ""wyrazi swe pragnienie godności i samostanowienia dla Palestyńczyków"". Przywódców państw muzułmańskich, których prezydent spotka w Rijadzie jednoczy też wrogie nastawienie do Iranu zamieszkiwanego głównie przez wyznawców szyickiej odmiany islamu. Trump, który uważa Iran za głównego sponsora terroryzmu i wielokrotnie krytykował porozumienie o zniesieniu niektórych sankcji wobec Teheranu, podczas swoich rozmów w Rijadzie z pewnością znajdzie wśród przywódców arabskich przychylnych słuchaczy. Zapowiadając swoją wizytę w Arabii Saudyjskiej, królestwie, które jest faktycznym strażnikiem świętych miejsc islamu, Trump wskazał, że będzie to ""prawdziwie historyczne spotkanie w Arabii Saudyjskiej z przywódcami świata muzułmańskiego"". Podczas spotkania w Rijadzie – jak obiecuje Trump – ""położone będą nowe fundamenty pod współpracę i wsparcie naszych muzułmańskich sojuszników dla zwalczania ekstremizmu, terroryzmu i przemocy"". Według mediów, Trump podpisze w Arabii Saudyjskiej wstępne porozumienie dotyczące dostaw amerykańskiej broni i sprzętu wojskowego wartości 110 miliardów dolarów w ciągu 10 lat. Do sfinalizowania transakcji, w kluczowym i najtrudniejszym momencie negocjacji, przyczynił się zięć prezydenta, Jared Kushner, który miał nakłonić korporację Lockheed Martin, producenta systemu radarowej obrony antyrakietowej, do obniżenia ceny. Jared Kushner razem ze swą żoną Ivanką towarzyszy Trumpowi w podróży. Prezydent uda się z Rijadu do Izraela, a następnie do Watykanu, gdzie zostanie przyjęty na audiencji przez papieża Franciszka. Obserwatorzy w USA wyrażają nadzieję, że Trump zachowa się w Stolicy Apostolskiej ""z godnością męża stanu"". Papież Franciszek w przeszłości – podczas kampanii wyborczej Trumpa – kilkakrotnie krytykował go w odpowiedzi na zapowiedź zbudowania muru na granicy Stanów Zjednoczonych z Meksykiem. Franciszek powiedział wówczas: ""Człowiek, który myśli tylko o budowaniu murów, a nie mostów, nie jest dobrym chrześcijaninem"". Trump odparował wówczas papieżowi w swym stylu, podkreślając, że ""jest dumnym chrześcijaninem"". Wypowiedź papieża Franciszka określił zaś jako ""skandaliczną"". Po Watykanie amerykański prezydent uda się do Brukseli, gdzie weźmie udział w spotkaniu na szczycie NATO. Komentatorzy zwracają uwagę na fakt, że autorem wystąpienia, które prezydent USA wygłosi podczas szczytu, jest starszy doradca Białego Domu Stephen Miller, który dał się poznać jako zagorzały przeciwnik globalizacji. Budzi to pewien niepokój w NATO. Eksperci w dziedzinie bezpieczeństwa międzynarodowego, wskazują, że chociaż prezydent docenił nową rolę NATO w walce z terroryzmem, jednak do tej pory nie opowiedział się za podstawową rolą Sojuszu jako fundamentu bezpieczeństwa europejskiego, co ma szczególne znaczenie w obliczu zagrożenia ze strony Rosji. Podobna niepewność panuje w odniesieniu do integracji europejskiej oraz wizji handlu międzynarodowego. Wciąż nie jest jasne, jak na te zagadnienia zapatruje się nowa administracja. Trump odwiedzi instytucje europejskie w Brukseli, a potem weźmie udział w szczycie G7 na Sycylii. Powrót Trumpa do Waszyngtonu zaplanowano na 27 maja. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
"""Niemcy chowają głowę 
 w piasek"". ""Wódz Sarkozy""","Niemcy chowają głowę w piasek, są nielojalni wobec sojuszników i osłabiają swoją międzynarodową pozycję - grzmią niemieckie gazety, komentując brak udziału Berlina w interwencji w Libii. Z kolei dla francuskich mediów Sarkozy jawi się jak wódz libijskiej operacji, a francuscy lotnicy to wybawiciele libijskiego narodu.","POLSKA AKCJA HUMANITARNA APELUJE O POMOC DLA LIBIJCZYKÓW. ZOBACZ, JAK POMÓC Dwa przeciwstawne podejścia do konfliktu w Libii budzą emocje zarówno w Niemczech jak i we Francji. Niemieckie media zarzucają kanclerz Angeli Merkel i szefowi MSZ Guido Westerwellemu, że wstrzymując się od głosu na temat libijskiej blokady powietrznej i nie wysyłając do Libii żołnierzy, podejmują populistyczne decyzje podyktowane tylko i wyłącznie odbywającymi się w Niemczech wyborami. Oglądaj Wideo: TVN24 Francja jest dumna ze swojego przywódcy - Angela Merkel przegrywa na całej linii i usuwa jej się grunt spod nóg - opisuje dla TVN24 nastroje panujące w Niemczech korespondent Radia Zet Wojciech Hernes. Niemiecka postawa wobec interwencji w Libii przyjmowana jest przez komentatorów jako oznaka nielojalności wobec sojuszników i osłabienie międzynarodowej pozycji Niemiec. Baza marynarki i radary </BR>na celowniku Kolejną noc... czytaj dalej » Wszystko pod kontrolą Zarówno szef niemieckiego MSZ jak i kanclerz Angela Merkel zapewniają, że Niemcy nie są izolowane w Europie i na świecie. Kanclerz zapewnia, że nie popiera reżimu Kaddafiego i może odciążyć sojuszników wzmacniając zaangażowanie w Afganistanie. Zapewnienia te nic jednak nie dają. Duża część opinii publicznej jest przekonana, że rząd swoim działaniem opóźnił międzynarodową interwencję w Libii i umocnił Kaddafiego. Francja zachwyconaLibia ogłasza zawieszenie broni Libijskie siły... czytaj dalej » Większość dzisiejszych francuskich gazet publikuje obszerne reportaże z działań wojennych. Wszyscy, niezależnie od przekonań, zarówno publicyści jak i politycy stoją murem za rządem i prezydentem Sarkozym. Jak podkreśla korespondent radia RFI Piotr Moszyński, gazety piszą o wielkiej skuteczności działań koalicji. Dla Francuzów Sarkozy jawi się jako wódz toczącej się wojny, a lotnicy francuscy to wybawiciele obywateli libijskich. Nikt nie ma złudzeń, że nawet jeśli nie będzie to szybka operacja, to trzeba było ją przeprowadzić. - Jest to spełnienie marzeń i wyobrażeń Francuzów, że ich kraj jest ojczyzną praw człowieka i o nie walczy - podkreślił Moszyński. Włochy dyskutują Choć Włochy w końcu włączyły się militarnie do udziału w wojnie w Libii, to społeczeństwo jest w tej kwestii podzielone. Jak informuje na antenie TVN24 korespondent Polskiego Radia w Rzymie Marek Lehnert, poniedziałkowe gazety szczegółowo analizują sytuację w Libii, ale zawsze przez pryzmat interesów krajowych. Oglądaj Wideo: TVN24 Włosi debatują nad swoim udziałem w interwencji Dziś premier Silvio Berlusconi na nadzwyczajnym posiedzeniu rządu zamierza przekonywać do zaangażowania w działania w Libii swoich koalicjantów z Ligi Północnej. We wtorek w parlamencie ma zacząć się debata na ten temat. Najważniejszą kwestią jest dyskusja o artykule 11. włoskiej konstytucji, który zakazuje włoskim żołnierzom udziału w wojnie. Interwencję w Libii popiera prezydent Włoch Giorgio Napolitano. NIEDZIELA W LIBII - RELACJA MINUTA PO MINUCIE SOBOTA W LIBII - RELACJA MINUTA PO MINUCIE PIĄTEK W LIBII - RELACJA MINUTA PO MINUCIE KTO MOŻE OBJĄĆ WŁĄDZĘ PO KADDAFIM? CZYTAJ ANALIZĘ TVN24.PL CO DALEJ PO INTERWENCJI ZACHODU? CZYTAJ ANALIZĘ TVN24.PL WOJNA W LIBII W STUDIO 3D mn//gak/k",Francja jest dumna ze swojego przywódcy,
17 marca Narodowym Dniem Pamięci Polaków ratujących Żydów. Sejm zajmie się propozycją prezydenta,Prawdopodobnie w tym tygodniu Sejm zajmie się przygotowanym przez prezydenta projektem ustawy o ustanowieniu 17 marca dniem pamięci Polaków ratujących Żydów podczas II wojny światowej.,"Ustawa przygotowana przez Kancelarię Prezydenta wpłynęła do Sejmu w październiku ubiegłego roku, czyli jeszcze przed sporem wokół nowelizacji ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej. 25 stycznia tego roku na posiedzeniu komisji kultury i środków przekazu odbyło się pierwsze czytanie projektu. Obecny na posiedzeniu komisji wiceminister kultury Jarosław Sellin zapowiedział, że Rada Ministrów zajmuje pozytywne stanowisko wobec ""idei upamiętnienia heroizmu Polaków ratujących Żydów podczas II wojny światowej w trybie projektowanej ustawy prezydenckiej"". Dodał, że warto by jednak rozważyć nie 17 marca - dzień otwarcia Muzeum Polaków Ratujących Żydów podczas II wojny światowej imienia Rodziny Ulmów w Markowej - tylko 24 marca, dzień mordu dokonanego na rodzinie Ulmów. Ustanowienie Dnia Pamięci Polaków ratujących Żydów - zgodnie z uzasadnieniem projektu - jest wyrazem hołdu dla wszystkich, także nieznanych z imienia i nazwiska, obywateli Rzeczypospolitej, którzy przeciwstawili się terrorowi niemieckich nazistów, z narażeniem życia własnego i swoich bliskich udzielając pomocy prześladowanym bliźnim. ""W hołdzie Polakom - bohaterom, którzy w akcie heroicznej odwagi, niebywałego męstwa, współczucia i solidarności międzyludzkiej, wierni najwyższym wartościom etycznym, nakazom chrześcijańskiego miłosierdzia oraz etosowi suwerennej Polski - Rzeczpospolitej Przyjaciół, ratowali swoich żydowskich bliźnich od Zagłady"" - głosi projekt ustawy. ""Rzeczpospolita przez tysiąc lat była dla Żydów bezpiecznym, gościnnym domem – ziemią Polin. Nasze narody żyły w jednym kraju. Byliśmy współobywatelami, sąsiadami, choć wyznawaliśmy różne religie i mówiliśmy innymi językami. Dziś jesteśmy spadkobiercami naszej wspólnej polsko-żydowskiej historii i dziedzicami Rzeczypospolitej Przyjaciół. Łączy nas przywiązanie do wspólnych wartości i bliskie, serdeczne więzi oraz wola pielęgnowania pamięci o dramatycznym losie, którego razem doświadczyliśmy"" - napisał prezydent w uzasadnieniu projektu. Dalej jej autorzy przypominają, że w 1939 roku utraciła niepodległość za sprawą agresji nazistowskich Niemiec i Rosji sowieckiej. ""W zniewolonym kraju Niemcy stworzyli fabryki śmierci i rozpoczęli Holokaust. Na okupowanych ziemiach polskich za wszelką pomoc udzielaną Żydom groziła kara śmierci. Jednak nawet wówczas, w skrajnie ciężkich warunkach obywatele Rzeczypospolitej trwali w oporze przeciw okupantom. Tysiące Polaków, kierując się chrześcijańską miłością bliźniego i solidarnością międzyludzką, z narażeniem życia własnego i swoich bliskich, podejmowało ogromne ryzyko ratując Żydów od śmierci z rąk Niemców"" - napisano. Projekt ustawy przypomina, że utworzona 75 lat temu Rada Pomocy Żydom przy Delegaturze Rządu na Kraj, kryptonim ""Żegota"" niosła pomoc uwięzionym w gettach oraz ukrywającym się poza nimi. Jej działacze należący do różnych środowisk politycznych, tacy jak Zofia Kossak i Irena Sendlerowa we współpracy ze świeckimi i zakonnymi zakładami opiekuńczymi, ocalili kilka tysięcy żydowskich dzieci. ""Polacy ratujący Żydów są dumą Rzeczypospolitej, należą do najwybitniejszych bohaterów czasu wojny, na równi z żołnierzami Armii Krajowej i wszystkimi członkami konspiracji. (...) Za swoją heroiczną postawę i wzajemną solidarność zarówno ukrywający, jak i ukrywani płacili często najwyższą cenę. Niezliczeni Polacy, którzy udzielili schronienia żydowskim przyjaciołom, sąsiadom lub nieznanym uciekinierom, zostali straceni. Przykład tego najwyższego poświęcenia i symbol martyrologii Polaków ratujących Żydów stanowi rodzina Ulmów, nazywana Samarytanami z Markowej, bestialsko zgładzona razem z ukrywanymi przez siebie Żydami. Niemiecka żandarmeria zamordowała Józefa Ulmę, jego ciężarną żonę Wiktorię i sześcioro ich małoletnich dzieci oraz ośmioro ukrywanych przez nich Żydów: Gołdę Gruenfeld, Leę Didner z córeczką oraz Saula Goldmana i jego czterech synów"" - głosi dalszy tekst uzasadnienia. W Markowej, z inicjatywy władz lokalnych i społeczności Podkarpacia, powstało Muzeum Polaków Ratujących Żydów imienia Rodziny Ulmów. Jego otwarcie, w którym uczestniczył 17 marca 2016 roku. prezydent Andrzej Duda, było, jak napisano w uzasadnieniu projektu ustawy, ""przełomem w dziele przywracania pamięci o naszych bohaterskich rodakach, którzy nieśli pomoc żydowskim współobywatelom. Dzięki Muzeum w Markowej świat odkrywa dziś na nowo ten zapomniany do niedawna rozdział wspólnych dziejów Polaków i Żydów. Właśnie do daty otwarcia tej placówki nawiązuje ustanowienie 17 marca Narodowym Dniem Pamięci Polaków ratujących Żydów"" - dodano. Posiedzenie Sejmu w tym tygodniu rozpocznie się we wtorek i potrwa trzy dni. Tymczasem, zanim posłowie zajmą się przygotowanym przez Andrzeja Dudę projektem, posłowie zastanawiają się czy odpisze czy zawetuje nowelizację ustawy o IPN. - Prezydent Andrzej Duda jest na nartach i myślę, że wdycha teraz tylko i wyłącznie górskie powietrze, nie zajmuje się tym, co jest naprawdę ważne - sytuacją międzynarodową, polityczną i dyplomatyczną Polski na arenie świata - powiedziała Joanna Scheuring-Wielgus. Dodała, że nie wierzy w dobre intencje prezydenta. - Wielokrotnie zawiódł, teraz gdzie on jest? - pytała. Senator Jan Maria Jackowski z PiS pytany czy nie żałuje, że ustawa została w szybkim tempie i bez poprawek przeprowadzona przez Senat powiedział, że izba ta jest tylko ""wykonawcą tego, co podyktował Sejm"". - Ja uważam, że pan prezydent podejmie dobrą decyzję. Ma na to 21 dni, i ta decyzja będzie jednoznaczna, bo taka jest potrzeba chwili - powiedział polityk PiS. - Ja oczekuję podpisu. W takim momencie i pod taką presją władze Rzeczpospolitej nie mogą całej opinii publicznej i światowej pokazać, że są krajem absolutnie niesuwerennym - dodał. Platforma Obywatelska zaapelowała do Andrzeja Dudy o zawetowanie nowelizacji ustawy o IPN, choć jak podkreślają posłowie PO, są sceptyczni co do tego, jaką decyzję podejmie prezydent. - To jest kolejny test, czy będzie mężem stanu, który rozumie polski interes i polską rację narodową, czy też jest zakładnikiem Jarosława Kaczyńskiego, który oczekuje od niego sprawnego długopisu - powiedział Michał Szczerba, poseł Platformy. Autor: mnd, jz/AG / Źródło: tvn24",,
"6 godzin rozmów. ""Ławrow przekazał, że Putin nie podejmie decyzji przed końcem referendum""","Stany Zjednoczone i Rosja bez porozumienia ws. Ukrainy. Ławrow i Kerry spotkali się w Londynie, ale po sześciu godzinach rozmów nie wypracowali wspólnego stanowiska. Nawet konferencje prasowe zorganizowali osobno. - USA głęboko wspierają rząd Ukrainy, ale preferujemy bezpośredni dialog między Rosją a Ukrainą w sprawie kryzysu - powiedział John Kerry.","Jak dodał Kerry, rozmawiał z Ławrowem ""bite sześć godzin"". Rozmowę ocenił jako ""uczciwą i konstruktywną"". Ławrow: Krym znaczy dla nas więcej niż Falklandy dla Wielkiej Brytanii - Nie mamy... czytaj dalej » - Przedstawiłem kilka idei, które mogłyby zapewnić drogę naprzód, ale po zażartej dyskusji pan minister powiedział, że prezydent Putin nie jest gotowy do podejmowania jakichkolwiek decyzji do czasu uzyskania wyników referendum na Krymie - mówił Kerry. Podkreślił, że według Stanów Zjednoczonych referendum jest nielegalne, a jego wyniki nie będą uznane. Z kolei uznanie przez parlament rosyjski referendum na Półwyspie Krymskim według dyplomaty będzie oznaczać ""aneksję Krymu tylnymi drzwiami"". Kerry wyraził też zaniepokojenie zwiększoną obecnością wojskową Rosjan na granicy z Ukrainą; USA proponowały jej przerwanie.Przestrzegł Rosję przed prowadzeniem polityki faktów dokonanych na Ukrainie i zapowiedział, że koszt takiego postępowania będzie jeszcze wyższy. - Jasno powiedziałem panu ministrowi, że prezydent Obama wyraził się jasno, iż będą konsekwencje, jeśli Rosja nie zmieni kursu wobec Ukrainy- powiedział amerykański sekretarz stanu. Zaznaczył jednak, że nie są to groźby pod adresem Rosji. Kerry dodał, że rozmowy z Rosją na temat Ukrainy będą kontynuowane w najbliższych dniach. Przedmiotem konsultacji będą też inne kwestie międzynarodowe, takie jak Iran czy Syria. Wcześniej, na swojej konferencji prasowej Ławrow mówił, że Rosja uzna wolę narodu krymskiego wyrażoną 16 marca w referendum oraz że USA i Rosja nie mają ""wspólnej wizji"" na temat Ukrainy mimo pożytecznych rozmów w Londynie. Uznał też, że sankcje wobec Rosji to nieskuteczny instrument, który nie pomoże wzajemnym stosunkom.",,
"Belka: milczenie minister Czerwińskiej oznacza, że nie zgadza się z taką polityką","Oczekiwałbym, żeby minister finansów Teresa Czerwińska nie tyle podała się do dymisji czy nie, bo to jest zupełnie inna sprawa, ale żeby się jasno wypowiedziała w tej kwestii - powiedział w ""Kropce nad i"" w TVN24 Marek Belka, komentując ""piątkę Kaczyńskiego"". - Jej milczenie jest bardzo wymowne, bo to znaczy, że ona z taką polityką się nie zgadza - dodał.","Były premier i były prezes NBP Marek Belka pytany w ""Kropce nad i"", czy nie czuje dyskomfortu podpisując się pod słowami ekonomistów, którzy krytykują ""piątkę Kaczyńskiego"", a kandydując z Koalicji Europejskiej, która popiera piątkę Kaczyńskiego, odpowiedział, że Koalicja popiera ""nie piątkę, tylko niektóre jej elementy"". I dodał, że ""za tę licytację odpowiedzialna jest wyłącznie partia rządząca"". - Przepraszam bardzo, a co ma robić opozycja? Siedzieć i narzekać? W związku z tym oddać wybory walkowerem? Nie. Odpowiedzialność całkowicie spada na Prawo i Sprawiedliwość i na rząd, jeżeli rozpoczyna w taki sposób licytację, to oczywiście nakręca bardzo niekorzystną spiralę - mówił Marek Belka. Szef PO Grzegorz Schetyna zadeklarował, że jego klub poprze propozycję 500 zł na pierwsze dziecko. Jak mówił, to był ich projekt w 2016 roku. Zadeklarował też poparcie dla projektu 13. emerytury, ale pod pewnymi warunkami. Obiecał, że jeśli Platforma odzyska władzę, znajdą się pieniądze na postulowane przez nauczycieli podwyżki w wysokości 1000 złotych brutto. Na uwagę, że premier Morawiecki mówił, że stać nas na ""piątkę Kaczyńskiego"", jednak nie widać entuzjazmu minister finansów Teresy Czerwińskiej, odpowiedział: - Właśnie oczekiwałbym, żeby pani minister Czerwińska nie tyle podała się do dymisji czy nie, bo to jest zupełnie inna sprawa, ale żeby się jasno wypowiedziała w tej kwestii, a jej milczenie jest bardzo wymowne, bo to znaczy, że ona z taką polityką się nie zgadza. Minister finansów po ogłoszeniu ""piątki Kaczyńskiego"" zniknęła. Pojawiły się informacje, że podała się do dymisji, jednak sama minister powiedziała, że ""pogłoski o jej dymisji są mocne przesadzone"". We wtorek w ""Rozmowie Piaseckiego"" szef kancelarii premiera Michał Dworczyk potwierdził, że rekonstrukcja będzie przed wyborami i może nie ograniczyć się wyłącznie do ministrów, którzy kandydują do europarlamentu. Belka pytany, czy ta szybsza rekonstrukcja jest po to, żeby dać minister Czerwińskiej odejść, odparł: - Może to był jeden taki element decydujący o przyspieszeniu tej rekonstrukcji. - Gdyby rzeczywiście pani minister Czerwińska z jakichś powodów, z jakichkolwiek, podała się do dymisji, to oczywiście efekt byłby katastrofalny dla tej ""piątki"" socjalnej - mówił. Belka pytany czy Morawiecki jest dobrym premierem stwierdził, że ""był znacznie lepszym wicepremierem"". - Kiedy dbał o to, aby finanse państwa się nie rozpadły i za to go zawsze chwaliłem - mówił. - Jego zasługą było to, że części nieroztropnych obietnic wyborczych PiS-u z roku 2015 nie zrealizował. Przez to finanse państwa znajdują się w dobrym stanie - ocenił. Zapytany po co prezes Kaczyński złożył obietnice w ""piątce Kaczyńskiego"", skoro PiS w sondażach ma się dobrze, odparł: - Widać prezes Kaczyński nie za bardzo wierzy w sondaże. - Myślę, że jakaś część ludzi utwierdzi się w swoich poglądach propisowskich. Być może jest to zagranie na to, żeby zwiększyć frekwencję w wyborach europejskich - mówił o powodach złożenia tych obietnic. Marek Belka jest kandydatem Koalicji Europejskiej w wyborach do  Parlamentu Europejskiego w okręgu łódzkim. Jego kontrkandydatem jest  były szef MSZ Witold Waszczykowski (PiS). - W wyborach do Parlamentu  Europejskiego wypada być euroentuzjastą, a nie przedstawicielem partii,  która jest sceptyczna wobec Unii Europejskiej - powiedział w ""Kropce nad  i"" Marek Belka pytany, jaką jego zdaniem ma przewagę nad Witoldem Waszczykowskim. Pytany, czy Prawo i Sprawiedliwość dąży do polexitu, czy to tylko  narracja Platformy Obywatelskiej, odparł: - Tak długo jak sondaże  pokazują, że Polacy są entuzjastami europejskimi, tak długo PiS nie waży  się wspomnieć o polexicie. Natomiast wiele jego działań świadczy o tym,  że może przez pomyłkę się ześlizgnąć w takie miejsce. Zapytany również o to, dlaczego kandyduje, odpowiedział, że ""bardzo  ważne będzie, kto z Polski będzie zasiadał w Unii Europejskiej, bo Europa  jest w tej chwili w niebezpieczeństwie"". - Siły nacjonalistyczne,  szowinistyczne, skrajnie antyeuropejskie, tacy podpalacze Unii  Europejskiej zyskują na znaczeniu. Chodzi o to, żeby z Polski  reprezentacja wiedziała o co chodzi w tej Unii Europejskiej - mówił  Belka. ZOBACZ CAŁĄ ""KROPKĘ NAD I""","Belka: gdyby minister Czerwińska z jakichś powodów podała się do dymisji, to efekt byłby katastrofalny dla ""piątki"" socjalnej",
"""Rosja jest gotowa do dialogu, ale dialogu nie ma"". Trudne spotkanie niemiecko-rosyjskie","Niemiecko-rosyjskie spotkanie przedstawicieli społeczeństw obu krajów ""Dialog Petersburski"", zorganizowane po ponad rocznej przerwie spowodowanej aneksją Krymu i wojną na Ukrainie, ujawniło głębokie różnice w podejściu Niemców i Rosjan do polityki międzynarodowej, sytuacji NGO i praw człowieka.","Podczas dyskusji kończącej dwudniowe spotkanie w piątek w Poczdamie Wiaczesław Nikonow, wpływowy deputowany do Dumy Państwowej, niższej izby rosyjskiego parlamentu, oskarżył Zachód o próby izolowania Rosji. - Kto wyprosił Rosję z G8? Kto zawiesił działalność Rady NATO-Rosja? Kto wprowadził sankcje? – pytał rosyjski polityk. - Rosja jest gotowa do dialogu, ale dialogu nie ma. Do tanga trzeba dwojga – mówił Nikonow. Broniąc krytykowanej przez stronę niemiecką ustawy zobowiązującej organizacje pozarządowe do rejestrowania się jako zagraniczni agenci, Nikonow oskarżył CIA i inne służby zachodnie o wykorzystywanie rosyjskich NGO w celu obalenia władzy w Rosji. - Nie pozwolimy na to, wybijcie to sobie z głowy – grzmiał rosyjski deputowany.

Szef rosyjskiej delegacji, były premier Wiktor Zubkow, skrytykował niemieckie media, zarzucając im, że jednostronnie przedstawiają Rosję jako agresora, podczas gdy rosyjskie media w sposób obiektywny piszą o Niemczech. Zarzucił osobom, które krytykują aneksję Krymu, że chcą, by półwysep stał się drugą Jugosławią. - Niemcy i Rosja mają wspólne interesy, ale ktoś usiłuje w bardzo profesjonalny sposób wbić między nas klin – powiedział w bardzo emocjonalnym wystąpieniu Zubkow.

Od wypowiedzi Nikonowa zdystansował się inny rosyjski uczestnik dyskusji Michaił Fiedotow, przewodniczący Rady ds. Rozwoju Społeczeństwa Obywatelskiego i Praw Człowieka przy prezydencie Rosji. Podczas  końcowej dyskusji niezadowolenie z wypowiedzi Nikonowa  publicznie  demonstrował też Andriej Babuszkin, ekspert ds. praw człowieka. - Ta ustawa (o wymogu rejestracji NGO jako obcych agentów - red.) to hańba - powiedział po spotkaniu Deputowana Zielonych do Bundestagu Marieluise Beck wytknęła władzom  rosyjskim, że nie rozumieją demokracji, która polega na uwzględnianiu  stanowiska mniejszości. Poseł CDU Armin Laschet wyraził natomiast pogląd, że wspólna walka z terroryzmem islamskim jest głównym zadaniem dla Zachodu i Rosji. Jego zdaniem Niemcy nie powinni koncentrować się na przypadkach naruszania przez Rosję praw człowieka, lecz szukać wspólnych międzynarodowych interesów. Strona niemiecka forsowała przedstawioną w czwartek przez niemieckiego dyplomatę Wolfganga Ischingera propozycję ""Helsinek plus"". To wizja wielkiej konferencji międzynarodowej, która 40 lat po Konferencji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie w Helsinkach uregulowałaby w zmienionym świecie na nowo europejską architekturę bezpieczeństwa.

W wykładzie dla uczestników spotkania Ischinger powiedział, że niemiecko-rosyjskie partnerstwo poniosło fiasko, a sytuacja na świecie jest tak niebezpieczna, jak nigdy od kryzysu kubańskiego w 1962 roku. Niemcy, które obejmą od stycznia przewodnictwo OBWE, powinny dążyć do zorganizowania takiej konferencji pod koniec 2016 roku. Pełnomocnik rządu Niemiec ds. kontaktów z Rosją Gernot Erler   powiedział natomiast, że podczas rozmów strona rosyjska nie kryła rozczarowania z   powodu stanowiska Berlina wobec Rosji i Ukrainy. - Nie możemy rezygnować  z  krytyki tylko dlatego, że chcielibyśmy mieć dobre kontakty z  Rosjanami  – powiedział polityk SPD. Jego zdaniem atmosfera rozmów była  dobra, a  platforma dialogu, jaką jest Dialog Petersburski, może  doprowadzić do  poprawy. Erler ocenił pozytywnie rozszerzenie delegacji  rosyjskiej o  osoby reprezentujące poglądy odmienne od oficjalnej linii  rządu. W obradach Dialogu Petersburskiego uczestniczyło 200 polityków, biznesmenów, ludzi kultury i dziennikarzy z obu krajów. Przed południem odbyły się dyskusje w ośmiu grupach roboczych. Ich uczestnicy zajmowali się przyszłością relacji niemiecko-rosyjskich, gospodarką, nauką i kulturą, a także problemami społeczeństw obywatelskich.

W przesłaniu do uczestników spotkania kanclerz Angela Merkel podkreśliła, że Niemcom zależy na ""solidnym partnerstwie"" z Rosją. Wspomniała, że Poczdam jest dla relacji niemiecko-rosyjskich ""symbolicznym miejscem"", o czym świadczy jej zdaniem spotkanie cesarza Wilhelma II i cara Mikołaja II w 1910 roku właśnie w poczdamskim Kaiserbahnhof, miejscu tegorocznych obrad Dialogu.

Merkel zaznaczyła, że stosunki między Berlinem a Moskwą obecnie ""wystawione są na ciężką próbę"", a różnica poglądów dotyczy przede wszystkim Ukrainy. Jej zadaniem tylko dialog może przyczynić się do przezwyciężenia kryzysu. Nadzieję na ""konstruktywną wymianę poglądów"" wyraził w swoim przesłaniu prezydent Rosji Władimir Putin.

Szef niemieckiej delegacji Roland Pofalla wyjaśnił przed rozpoczęciem obrad, że wybór na motto konferencji hasła „Modernizacja szansą dla wspólnego europejskiego domu” jest świadomym nawiązaniem do pojęcia ukutego przez Michaiła Gorbaczowa w czasach, gdy obie strony z większym optymizmem oceniały szanse na dobre relacje.

- Okoliczności naszego spotkania są nadzwyczaj trudne, być może najtrudniejsze w całym minionym ćwierćwieczu – ocenił Pofalla, polityk uważany za bardzo bliskiego współpracownika Merkel. Jak wyjaśnił, oba rządy reprezentują całkowicie odmienne poglądy w kluczowych sprawach Krymu, wschodniej Ukrainy czy Syrii. Uznaliśmy jednak, że jeśli społeczeństwa nie będą w stanie ze sobą rozmawiać, to dialog między nami w ogóle będzie niemożliwy - dodał. Dotychczas obrady Dialogu Petersburskiego toczyły się równocześnie z niemiecko-rosyjskimi konsultacjami międzyrządowymi. W tym roku jednak, podobnie jak w zeszłym, konsultacje ze względu na napięte stosunki nie odbyły się.

Przedstawiciele obu krajów spotkali się w ramach Dialogu Petersburskiego po raz 14. W zeszłym roku planowane w Soczi spotkanie zostało odwołane. Strona niemiecka ostro krytykowała program Dialogu i skład jego uczestników, zarzucając stronie rosyjskiej wykluczanie z dyskusji osób i organizacji o poglądach odbiegających od oficjalnej linii rządu.

Dialog Petersburski powstał w 2001 roku z inicjatywy ówczesnego kanclerza Niemiec Gerharda Schroedera oraz prezydenta Władimira Putina. Poprzednie spotkanie odbyło się w 2013 roku w Kassel.

Niemiecki rząd potępił aneksję Krymu przez Rosję i pomoc udzieloną przez Moskwę separatystom w Donbasie; stoi też na stanowisku, że sankcje gospodarcze wobec Rosji mogą być zniesione dopiero po całkowitej realizacji porozumienia z Mińska. Z drugiej strony politycy niemieccy nie zrywają kontaktów z Kremlem i stale podkreślają, że bezpieczna Europa nie jest możliwa bez udziału Rosji. Autor: mk\mtom / Źródło: PAP",,
"""Moja żona jest wspaniałym, doświadczonym prawnikiem"". Święczkowski o awansie żony",- Była to decyzja suwerenna ministra sprawiedliwości. Prokuratura nie ma żadnego wpływu na to i także prokurator krajowy. Cieszę się bardzo i gratuluję mojej żonie awansu na prezesa Sądu Rejonowego w Sosnowcu - powiedział prokurator krajowy Bogdana Święczkowski. Odniósł się w ten sposób do nominacji Małgorzaty Hencel-Święczkowskiej na prezesa Sądu Rejonowego w Sosnowcu.,"- Nie widzę żadnego konfliktu. Moja żona jest wspaniałym, doświadczonym prawnikiem, sędzią od wielu lat orzekającym i nie może ponosić konsekwencji tego, że ja jestem prokuratorem, a w tym momencie prokuratorem krajowym - powiedział Święczkowski. Dodał, że o awansie żony dowiedział się, gdy go dostała. - Jeszcze raz gratuluję mojej żonie tego awansu. Jest bardzo doświadczonym, bardzo mądrym, inteligentnym sędzią praktykiem, który od wielu wielu lat osiąga sukcesy w pracy sędziego. Gratuluję jej jeszcze raz - mówił Święczkowski o nominacji swojej żony. Informacja o tym, że Małgorzata Hencel-Święczkowska została prezesem,   pojawiła się na stronie internetowej Sądu Rejonowego w Sosnowcu 2   listopada. Dzień wcześniej nominował ją na to stanowisko minister  sprawiedliwości  Zbigniew Ziobro. Odwoływanie i powoływanie prezesów  sądów umożliwia mu przyjęta przez Sejm i podpisana w lipcu przez  prezydenta ustawa o ustroju sądów powszechnych. Sprawę powołania Święczkowskiej na prezesa sądu skomentował w  poniedziałek na swojej konferencji prasowej minister sprawiedliwości  Zbigniew Ziobro. Powiedział, że nie rozumie oburzenia polityków PO, bo  żona prokuratura krajowego była ""nagradzana i awansowana również za  czasów Platformy"". - Dość zabawne argumenty - ocenił Ziobro. - Należało przecież wskazać  osobę, która ma odpowiedni staż i doświadczenie. Powołałem osobę, która  w świetle analizy pracy sądu jest chyba najlepszą rekomendacją. Nie  szykanujmy ludzi z tego powodu, że ich małżonkowie gdzieś pracują.  Przyjmując tego rodzaju argumentację: ktoś, kto ma żonę czy męża, musi  zniknąć z życia publicznego? - pytał minister sprawiedliwości. Małgorzata Hencel-Święczkowska była do niedawna zastępcą  przewodniczącego III Wydziału Karnego Sądu Rejonowego w Sosnowcu. Radio  Tok FM przypomniało, że trafiła na łamy prasy po raz pierwszy w 2008  roku. Sąd  dyscyplinarny stwierdził wówczas, że dopuściła się ""rażącego naruszenia  przepisów i doprowadziła do nieuzasadnionej przewlekłości  postępowania"". Chodziło o sprawę, którą sędzia rozpatrywała, choć  prokuratura przesłała akta nie do tego sądu, co potrzeba. Tymczasem resort sprawiedliwości w specjalnym oświadczeniu  poinformował, że ""z danych lustracji przeprowadzonej od 2010 r. wynika,  że w przypadku połowy spraw, które trafiają do pani sędzi  Hencel-Święczkowskiej, wyroki wydaje w trzy miesiące. Ponadto wyroki te  charakteryzują się ponad 80-procentową stabilnością, co oznacza, że  właśnie ponad 80 procent z nich jest utrzymywana w sądzie odwoławczym"". W oświadczeniu czytamy również, że ""sędzia Hencel-Święczkowska w  Sądzie Rejonowym w Sosnowcu pracuje od 18 lat. Pełniła tam funkcję  kierownika sekcji wykonawczej, a od lat jest wiceprzewodniczącą wydziału  III karnego. Specjalizuje się w sprawach z zakresu przestępczości  gospodarczej, w szczególności oszustw podatkowych"". Autor: mart\mtom / Źródło: TVN 24, PAP",Strona internetowa Sądu Rejonowego w Sosnowcu-@@@-Zbigniew Ziobro tłumaczy powołanie żony prokuratora krajowego na prezesa sądu,
"""Kaczyński się doigra""","Nie można się godzić na ograniczenia dla dziennikarzy. Myślę, że będziemy je łamać ile wlezie - powiedział w ""Faktach po Faktach"" zastępca redaktora naczelnego ""Gazety Wyborczej"" Piotr Stasiński. Redaktor naczelny ""Newsweeka"" Tomasz Lis podkreślił, że ""'stop' tej władzy muszą powiedzieć obywatele"".","W piątek redakcje wielu ogólnopolskich mediów solidarnie protestują przeciwko planom ograniczenia praw dziennikarzy w parlamencie. Planowane przez Kancelarię Sejmu zmiany miałyby obowiązywać od stycznia 2017 r. Tym samym może zostać naruszone - zagwarantowane w konstytucji - obywatelskie prawo do informacji. Zastępca redaktora naczelnego ""Gazety Wyborczej"" Piotr Stasiński podkreślił, że nie można się godzić na ograniczenia. - Jestem pewny, że będziemy je łamać ile wlezie - dodał. W jego opinii prezes PiS Jarosław Kaczyński doigra się. Dodał, że zaczyna się okazywanie słabości, panikarskiej histerii ze strony PiS-u. Mówił, że niebywałe są słowa Kaczyńskiego ""niech pani idzie do diabła"" skierowane do posłanki PO Agnieszki Pomaskiej, które padły po południu w Sejmie. - Nazywanie tego, co się dzieje chuligaństwem (blokowanie mównicy sejmowej przez opozycję - red.) sejmowym, podczas gdy oni uprawiają to chuligaństwo sejmowe od początku tej kadencji, jest po prostu zamienianiem znaków w słowach - dodał. - Jeżeli nawet oni coś uchwalą, to status tego idiotyzmu, który zaproponował marszałek Kuchciński jest nieznany - mówił Stasiński. Tomasz Lis, redaktor naczelny ""Newsweeka"" podkreślił, że na naszych oczach zmienia się ustrój państwa. - W momencie kiedy Trybunał (Konstytucyjny) będzie zdemolowany - a za sekundę będzie całkowicie zdemolowany - nie będzie żadnej instytucji, która powstrzymałaby partię rządzącą, większość sejmową i Jarosława  Kaczyńskiego - powiedział. Dodał, że ""władza autorytarna nigdy sama z siebie nie mówi stop"". - 'Stop' tej władzy muszą powiedzieć obywatele, w każdym możliwym punkcie - podkreślił Lis. Lis pytany, dlaczego PiS mówiąc o zmianach powołuje się na organizacje pracy mediów m.in. w Parlamencie Europejskim, gdzie nie ma takich ograniczeń i można łatwo to zweryfikować, odpowiedział, że Kaczyński ma w ""głębokim poważaniu"" to, co pokazuje TVN24 oraz to, co pisze ""Gazeta Wyborcza"" czy ""Newsweek"". - On ma swoje prywatne media - dodał. - Nie chodzi o sześćdziesiąt prawie procent Polaków, idzie o trzydzieści pięć proc. - pakiet kontrolny, o własny elektorat, któremu pan Kurski (Jacek, prezes TVP - red.)  i jego towarzysze medialni serwują to samo zgodnie z tym, co Jacek Kurski powiedział 11 lat temu: ""ciemny lud to kupi"" - zwrócił uwagę. Stasiński powiedział, że to, co robi Kaczyński zarówno w sprawie ustawy o zgromadzeniach, jak i ograniczeń dla dziennikarzy, to ""tworzenie z własnej formacji oblężonej twierdzy"". - Oni siebie zdefiniowali jako skrzywdzonych i osaczonych. Oni rządzą, mają wszystkie elementy przymusu, wszystkie narzędzia przemocy w ręku. Oni mają całe państwo w ręku (...) Zawojowali wszystkie spółki Skarbu Państwa (...) Nigdy tak w Polsce wolnej nie było. Tak było w PRL - mówił. Dodał, że mimo to ""nadal politycy PiS prezentują się jako skrzywdzeni, osaczeni, atakowani"". - To jest jakiś chory absurd - ocenił. Autor: js/sk / Źródło: tvn24","Lis: ""stop"" tej władzy muszą powiedzieć obywatele",
"Trzymają węże. ""Zstąpił Pan""","Tańczą z jadowitymi wężami, piją truciznę i przypalają się ogniem wierząc, że w ten sposób dostępują łaski Pana - ""trzymający węże"" z odłamu kościoła Zielonoświątkowego. W ostatnim czasie tego rodzaju wspólnoty zyskują coraz więcej wiernych, którym niestraszne są śmiertelnie niebezpieczne praktyki religijne. Wśród trzymających węże niemal co roku zdarza się wypadek śmiertelny.","- Podstawową rzeczą, której nie wolno robić, gdy ma się do czynienia z wężem, jest wykonywanie szybkich, nagłych ruchów - ostrzega Michael Shwedick, dyrektor ogrodu ""Świat Gadów"" spod Waszyngtonu. Nabożeństwo trwało jakieś pół godziny. Ojciec trzymał grzechotnika, który nagle ugryzł go w przedramię. Ojciec żył jeszcze przez 10 godzin. To była dobra śmierć, bez bólu.Pastor Randy MackZstąpił na nich Pan Nabożeństwo trwało jakieś pół godziny. Ojciec trzymał grzechotnika, który nagle ugryzł go w przedramię. Ojciec żył jeszcze przez 10 godzin. To była dobra śmierć, bez bólu. Pastor Randy Mack Zdanie eksperta od jadowitych gadów nie interesuje jednak ""trzymających węże"", odłamu kościoła Zielonoświątkowego. Jego wyznawcy dosłownie traktują fragment Ewangelii wg św. Marka, który mówi, że ci którzy wierzą, będą brać do rąk węże, a po wypiciu trucizny nic im nie zaszkodzi. Więc wierni pod przewodnictwem pastorów tańczą w ekstatycznym transie z jadowitymi wężami. Ci wybrańcy nazywają siebie tymi, na których ""zstąpił Pan"". Śmiertelny taniec Węże nie zawsze dobrze znoszą nabożeństwa. 20-letni pastor Andrew Hamblin z La Follette w stanie Tennessee kilkakrotnie został ukąszony przez węże. - W tył głowy wąż ugryzł mnie dwa razy. Ugryzienie ani nie bolało, ani nie spuchło, byłem wtedy w kościele, mówiłem językami, tańczyłem, wspaniale czułem bliskość Pana - opowiada. Jednak nie wszyscy mają tyle szczęścia. W ponad stuletniej historii kościoła blisko stu wiernych zmarło od ukąszeń. Gdy wąż zaatakuje, przeważnie nie wzywa się pomocy, w przekonaniu, że to chwila, w której Bóg wzywa do siebie pogryzionego. Jedną z takich sytuacji wspomina pastor Randy Mack, który w wieku 15 lat widział śmierć swojego ojca – również pastora kościoła: - Nabożeństwo trwało jakieś pół godziny. Ojciec trzymał grzechotnika, który nagle ugryzł go w przedramię. Ojciec żył jeszcze przez 10 godzin. To była dobra śmierć, bez bólu. Druid jak ksiądz i pastor Druidyzm w... czytaj dalej »Wierni nie tylko tańczą z wężami, przypalają się też ogniem i traktując dosłownie zapisy biblijne piją strychninę. Religijny boom Tego rodzaju praktyki są zakazane w wielu amerykańskich stanach. Mimo tego ciągle powstają tu nowe kościoły. - Religia nie zanika, ludzie muszą sobie zdać z tego sprawę. Koncepcja, że religia zniknie gdy społeczeństwo stanie się bardziej nowoczesne, po prostu nie działa - komentuje religioznawca John Farina z George Mason University. Kościoły ""trzymających węże"" działają w przynajmniej dziewięciu amerykańskich stanach, w sumie mają kilka tysięcy wiernych. Jak zapewniają ich wyznawcy, wspólnota cały czas się rozrasta.",Tańczący z wężami,
Engelking zeznaje w sprawie Blidy,Były zastępca prokuratura generalnego stawił się w łódzkiej prokuraturze okręgowej. Jerzy Engelking ma zostać przesłuchany jako świadek w śledztwie ws. okoliczności śmierci byłej posłanki SLD Barbary Blidy.,"Jako były zastępca prokuratora generalnego, Engelking nadzorował najważniejsze śledztwa, m.in. to dotyczące mafii węglowej. Prokuratura nie ujawnia, na jakie okoliczności ma zostać przesłuchany. - Mogę jedynie powiedzieć, że świadek posiada informacje w tej sprawie i dlatego został wezwany - powiedział prok. Rafał Sławnikowski. Kogo już przesłuchano ws. Blidy? Dotąd w śledztwie łódzcy prokuratorzy przesłuchali w charakterze świadków kilkadziesiąt osób. Wśród nich pięciu uczestników narady u ówczesnego premiera Jarosława Kaczyńskiego dotyczącej m.in. postępowań w sprawie mafii węglowej, która odbyła się przed planowanym zatrzymaniem Blidy. Przesłuchani zostali m.in. ówczesny naczelny prokurator wojskowy Janusz Szałek, były szef ABW Bogdan Święczkowski, były szef MSWiA Janusz Kaczmarek, były szef policji Konrad Kornatowski i szef CBA Mariusz Kamiński. O ich przesłuchanie wnioskował pełnomocnik rodziny Blidów, mec. Leszek Piotrowski. Sprzeczne zeznania Były szef MSWiA Janusz Kaczmarek kilkanaście dni temu po swym przesłuchaniu w Łodzi powtórzył, że podczas narady krytykował pomysł zatrzymania Blidy i mówił, że nie było podstaw i dowodów do jej zatrzymania. Według niego, były naciski polityczne i wiele nieprawidłowości w tej sprawie. Część jego informacji miał potwierdzić Kornatowski. Co innego utrzymywali kilka miesięcy temu inni uczestnicy narady: minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro, Święczkowski, Szałek i Kamiński. Mówili oni, że Kaczmarek nie zgłaszał żadnych zastrzeżeń w sprawie Blidy. Co ci trzej ostatni zeznali w prokuraturze nie wiadomo, bowiem śledczy nie ujawniają informacji z przesłuchań zasłaniając się tajemnicą i dobrem postępowanie. Prokuratura odmawia dotąd informacji, czy i kiedy ewentualnie zostaną przesłuchani w charakterze świadków Jarosław Kaczyński i Zbigniew Ziobro. Na razie nie wiadomo też, czy przesłuchani - na wniosek mec. Piotrowskiego - zostaną także prezydent Lech Kaczyński oraz były poseł, detektyw Krzysztof Rutkowski. Jak dotąd - tylko jeden podejrzany 25 kwietnia 2007 była minister budownictwa Barbara Blida popełniła samobójstwo, gdy funkcjonariusze ABW przyszli przeszukać jej dom w Siemianowicach Śląskich i zatrzymać ją w związku z podejrzeniami o korupcję w handlu węglem. Okoliczności planowanego zatrzymania oraz śmierci Blidy bada łódzka prokuratura okręgowa. Śledztwo ma ustalić, czy w trakcie zatrzymywania doszło do niedopełnienia obowiązków przez funkcjonariuszy ABW i czy popełniono przestępstwo w tej sprawie. Dotąd w śledztwie jest jeden podejrzany. Zarzut niedopełnienia obowiązków służbowych prokuratura przedstawiła funkcjonariuszowi katowickiej delegatury ABW Grzegorzowi S., który kierował akcją zatrzymania Barbary Blidy w jej domu. Według śledczych, Grzegorz S. nie sprawdził, czy była posłanka SLD miała broń palną i nie wydał polecenia przeszukania jej w celu sprawdzenia tego. Oficerowi grozi kara do 3 lat pozbawienia wolności. Prokuratura nie ujawnia, czy przyznał się on do stawianego zarzutu. Łódzcy prokuratorzy nie udzielają informacji, czy zarzuty w tej sprawie usłyszą także inne osoby, w tym kolejni funkcjonariusze ABW. W ocenie pełnomocników rodziny Blidów, zarzuty powinna usłyszeć także funkcjonariuszka ABW, która miała pilnować Blidy w łazience.",Engelking stawił się w prokuraturze,
Ratownicy wylądowali na Dominikanie. Na Haiti nie mogli,"Polscy ratownicy wylądowali już na Dominikanie. Stamtąd przemieszczą się 300 km lądem w kierunku Haiti. Nie mogli tam dostać się bezpośrednio, bo w powietrzu panuje duży ruch, a lotnisko w Haiti nie jest w stanie przyjąć tak wielkiej ilości samolotów, jaka obecnie tam ląduje.","Gołymi rękami spod gruzów wygrzebują bliskich Trzęsienie ziemi... czytaj dalej »Mniej ratowników, mniej sprzętu, ale polecieli najlepsi Przed południem... czytaj dalej »Na Haiti lecą najlepsi. ""To ma jeszcze sens"" Najlepsi polscy... czytaj dalej »""Ludzie wściekli i zdesperowani. Mogą wybuchnąć zamieszki"" Ludzie są coraz... czytaj dalej »Chaos panujący w zrujnowanym przez trzęsienie ziemi Haiti udzielił się polskim służbom. Rzecznik straży pożarnej, Paweł Frątczak stwierdził w TVN24, że ratownicy mieli nadzieję, że dostaną się bezpośrednio na Haiti, jednak musieli wylądować na Dominikanie. Z lotniska w San Domingo dzieli ich 300 km do celu ich wyprawy. Strażacy już wyruszyli kilkoma pojazdami. Nie wiadomo, kiedy dotrą na miejsce. Sprawa ta dziwi o tyle, że o lądowaniu na Dominikanie wspominał już w piątek minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski w programie ""24 godziny"". Tę niedogodność uzasadniał ""tłokiem w powietrzu"" i chaosem na lotnisku w Haiti. (ZOBACZ) Wylecieli rządowym samolotem Samolot z grupą ratowników, lecących na Haiti w rejon trzęsienia ziemi, wystartował w piątek z wojskowego lotniska w Warszawie. Ostatecznie poleciało 54 ratowników z 10 psami wyszkolonymi w poszukiwaniu żywych osób pod gruzami. Na pokładzie rządowego TU-154 umieszczono też 4 tony sprzętu. Lot wraz z międzylądowaniem miał trwać ok. 16 godzin. Ciężka Grupa Poszukiwawczo-Ratownicza (GPR) Państwowej Straży Pożarnej to jedna z 11 na całym świecie takich grup z certyfikatem ONZ. Uzyskanie go jest potwierdzeniem wysokiego poziomu wyszkolenia i wyposażenia. Ratownicy mają specjalistyczne wyszkolenie w zakresie dotarcia, poszukiwania i wydobywania osób uwięzionych pod gruzami oraz udzielania kwalifikowanej pierwszej pomocy. Posiadają pełen zestaw szczepień ochronnych. Są także dodatkowo ubezpieczeni do działań poza granicami Polski. - Zadaniem grupy będzie udzielenie wszelkiej niezbędnej pomocy ratowniczej, poszukiwanie ofiar oraz ich odgruzowywanie, a także pomoc techniczna - wyjaśniał Paweł Frątczak. Grupa ratownicza to nie tylko sprzęt i ludzie, ale także szkolone psy, wyspecjalizowane w poszukiwaniu żywych osób pod gruzami. Tragedia Mapa Haiti (google maps) We wtorek Haiti nawiedziło trzęsienie ziemi o sile 7 lub 7,3 st. (agencje podają różne informacje). To najsilniejszy wstrząs w tym regionie od ponad 200 lat. Centrum stolicy, Port-au-Prince, jest zniszczone. Według szacunków haitańskich władz, wskutek wstrząsów, zginęło ok. 200 tys. ludzi. Czerwony Krzyż szacuje, że 3 mln osób - jedna trzecia ludności - może potrzebować pilnej pomocy. mon//mat Konto Caritas Polska:ul. Skwer Kard. Wyszyńskiego 9, 01-015 Warszawa Bank PKO BP S.A. 70 1020 1013 0000 0102 0002 6526, Bank Millenium S.A. 77 1160 2202 0000 0000 3436 4384 - z dopiskiem: Haiti. Darowizny w walutach obcych można przekazywać na następujące konta: Bank Millenium S.A. Al. Jerozolimskie 133, 02-304 Warszawa, S.W.I.F.T. BIGBPLPWXXX. Wpłaty w euro (EUR): PL 23 1160 2202 0000 0000 3436 4677; wpłaty w dolarach amerykańskich (USD): PL 57 1160 2202 0000 0000 6663 1212; wpłaty w funtach brytyjskich (GBP): PL 36 1160 2202 0000 0000 7232 7236 - z dopiskiem: Haiti. Można też wysłać SMS o treści ""Pomagam"" na numer 72052 koszt 2,44 zł z VAT.Polska Akcja Humanitarna: pieniądze można wpłacać poprzez stronę www.podarnik.pl.UNICEF: 41 1020 1013 0000 0702 0005 9055. Do pomocy włączyli się też salezjanie. Wpłaty można kierować na konto: 50 1020 1169 0000 8702 0009 6032 z dopiskiem ""Haiti"".Jak pomóc Haiti? Konto Caritas Polska:ul. Skwer Kard. Wyszyńskiego 9, 01-015 Warszawa Bank PKO BP S.A. 70 1020 1013 0000 0102 0002 6526, Bank Millenium S.A. 77 1160 2202 0000 0000 3436 4384 - z dopiskiem: Haiti. Darowizny w walutach obcych można przekazywać na następujące konta: Bank Millenium S.A. Al. Jerozolimskie 133, 02-304 Warszawa, S.W.I.F.T. BIGBPLPWXXX. Wpłaty w euro (EUR): PL 23 1160 2202 0000 0000 3436 4677; wpłaty w dolarach amerykańskich (USD): PL 57 1160 2202 0000 0000 6663 1212; wpłaty w funtach brytyjskich (GBP): PL 36 1160 2202 0000 0000 7232 7236 - z dopiskiem: Haiti. Można też wysłać SMS o treści ""Pomagam"" na numer 72052 koszt 2,44 zł z VAT.Polska Akcja Humanitarna: pieniądze można wpłacać poprzez stronę www.podarnik.pl.UNICEF: 41 1020 1013 0000 0702 0005 9055. Do pomocy włączyli się też salezjanie. Wpłaty można kierować na konto: 50 1020 1169 0000 8702 0009 6032 z dopiskiem ""Haiti"". Konto Caritas Polska:ul. Skwer Kard. Wyszyńskiego 9, 01-015 Warszawa Bank PKO BP S.A. 70 1020 1013 0000 0102 0002 6526, Bank Millenium S.A. 77 1160 2202 0000 0000 3436 4384 - z dopiskiem: Haiti. Darowizny w walutach obcych można przekazywać na następujące konta: Bank Millenium S.A. Al. Jerozolimskie 133, 02-304 Warszawa, S.W.I.F.T. BIGBPLPWXXX. Wpłaty w euro (EUR): PL 23 1160 2202 0000 0000 3436 4677; wpłaty w dolarach amerykańskich (USD): PL 57 1160 2202 0000 0000 6663 1212; wpłaty w funtach brytyjskich (GBP): PL 36 1160 2202 0000 0000 7232 7236 - z dopiskiem: Haiti. Można też wysłać SMS o treści ""Pomagam"" na numer 72052 koszt 2,44 zł z VAT.Polska Akcja Humanitarna: pieniądze można wpłacać poprzez stronę www.podarnik.pl.UNICEF: 41 1020 1013 0000 0702 0005 9055. Jak pomóc Haiti?",Polacy w drodze na Haiti,
Man charged with attempted murder of two Polish women in London,"Two Polish women, aged 30 and 64, were assaulted in London by a 27-year-old man, who repeteadly struck them with a hammer. Both victims remain in hospital in a critical condition. The attacker was detained by the police and heard charges.","Details of the incident which took place on Sunday in southeast London's Borough of Greenwich, were revealed in Monday's statement by the Metropolitan Police, as well as in the witnesses' account published in the British media. According to journalists, the man was unknown to the women, although he lived on the same street. Most likely, the attacker suffers from mental disorders and picked his victims randomly, according to teh media. The arrest was made possible thanks to the residents of southeast London, who responded to police appeal and helped to determine the attacker's whereabouts. One of the woman who called the police, had followed the man until the constables arrived. The man was charged with the attemped murder of two women in Greenwich,  according to the Metropolitan police. Joe Xuereb, 27, of Greenwich, will appear in custody on Tuesday, 21 August at Bromley Magistrates' Court. Polish consular services in London are in contact with relatives of the  attacked women, as well as with officers investigating the attack. Autor: gf / Źródło: TVN24 International, PAP, Reuters, ENEX",,
"Modlili się 
za Euro 2012","W środę wieczorem wierni modlili się razem z abp Stanisławem Gądeckim za pomyślność wszystkich uczestników mistrzostw. Podczas trwania UEFA Euro 2012, poznańskie kościoły przygotowały specjalne msze po Niemiecku, Włosku, Irlandzku i Chorwacku.","- Mistrzostwa Europy w piłkę nożną obok Olimpiady to najważniejsze wydarzenie sportowe w tym roku. Z tej okazji przyjadą do nas piłkarze i kibice aby uczestniczyć w tym wielkim sportowym święcie. Modlimy się dzisiaj w najstarszej polskiej katedrze w Polsce o pomyślny przebieg tych mistrzostw - Rozpoczął swoje kazanie Arcybiskup Gądecki. Międzynarodowe msze Zagraniczni goście będą mogli pomodlić w swoich językach. Msze będą prowadzone w językach państw, których reprezentacje zagrają w Poznaniu i Niemieckim. W katedrze na Ostrowie Tumskim planowane jest nabożeństwo w języku irlandzkim, 10 czerwca o 12:30 i 17.06 o 17:00. W barokowej farze pomodlą się Włosi – 17 czerwca o 18:00 i Chorwaci- 10 czerwca o 13:00. Msze po Niemiecku, 10 i 17 czerwca, odbędą się w kościele Św. Marcina na ul. Fredry.",Logo UEFA Euro 2012 w okolicy katedry,
"""Niezbędna ustawa"" albo ""proste, prymitywne świństwo""","- Ta ustawa jest niezbędna w związku z tym, co się działo w ostatnim czasie w wymiarze sprawiedliwości - w taki sposób Andrzej Dera z Kancelarii Prezydenta mówił w ""Kawie na ławę"" w TVN24 o ustawie dyscyplinującej sędziów, którą w piątek uchwalił Sejm. - Po to jest ta ustawa, żeby zastraszyć sędziów, żeby spowodować, żeby działali pod partyjne dyktando PiS-u - powiedział z kolei europoseł Platformy Obywatelskiej Bartosz Arłukowicz. Włodzimierz Czarzasty z Nowej Lewicy ocenił, że znajdujące się w niej zapisy to ""proste, prymitywne świństwo"".","W piątek Sejm uchwalił nowelizację ustaw sądowych, tak zwaną ""ustawę represyjną"". Zakłada ona między innymi ""możliwość złożenia z urzędu takich sędziów,   którzy domniemywaliby sobie możliwość podważania Krajowej Rady   Sądownictwa"". Za przyjęciem nowelizacji głosowało 233 posłów, 203 było przeciw, a 10 osób wstrzymało się od głosu. O sytuacji wokół ustawy dyskutowali politycy w ""Kawie na ławę"" w TVN24. Minister Andrzej Dera z Kancelarii Prezydenta mówił, że ""spór toczy się wokół tego, czy zmieniać coś w sądownictwie, czy nie zmieniać"". - Ta ustawa jest niezbędna w związku z tym, co się działo w ostatnim czasie w wymiarze sprawiedliwości. W sprawie, chociażby o rozwód, jeden sędzia podważa to, że w pierwszej instancji wyrok wydawał sędzia, który jego zdaniem nie powinien orzekać. To jest coś, co jest niedopuszczalne w państwie prawa i to nie może mieć miejsca - mówił Dera, nawiązując do pytania katowickiego sądu apelacyjnego, który rozpatrując sprawę rozwodu zwrócił się z pytaniem do Sądu Najwyższego o status sędziego powołanego przez nową Krajową Radę Sądownictwa. - Sąd jest dla obywateli. Obywatel, idąc do sądu, nawet kierując (do niego - red.) sprawę rozwodową, oczekuje rozstrzygnięcia, kto w tym sporze ma rację, a nie zastanawiania się (nad statusem sędziego - red.) - kontynuował prezydencki minister. Zwracał uwagę, że w takiej sytuacji ""toczy się spór, który nigdy nie powinien się toczyć"". - W tej ustawie jednoznacznie to się przecina. Żaden sędzia nie ma prawa podważać statusu innego sędziego. To jest coś, co jest niezbędne, bo niektórzy sędziowie wychodzą ponad prawo i starają się robić rzeczy, których nigdy nie powinni robić - dodał. Do sytuacji wokół ustawy wprowadzającej zmiany w sądownictwie odniósł się również europoseł Prawa i Sprawiedliwości Ryszard Czarnecki. - Mamy sytuację pewnego konfliktu w środowisku sędziowskim, gdzie jedni sędziowie podważają kompetencje innych sędziów. To może prowadzić do anarchii i chaosu, co będzie fatalne dla obywateli - ocenił. Mówił, że jeżeli sędziowie będą kwestionowali status innych sędziów, to ""efektem tych działań może być paraliż sądów"". - Może opinia publiczna po prostu chce tego, żeby tę reformę wymiaru sprawiedliwości doprowadzić do końca - dodał Czarnecki. Europoseł Platformy Obywatelskiej Bartosz Arłukowicz mówił, że w tej ustawie ""nie ma ani pół zapisu, który ułatwiałby życie zwykłemu człowiekowi"". - Tam jest jeden zapis. Wszystkie te paragrafy można sprowadzić do jednego zapisu. Wy prowadzicie tajną akcję pod kryptonimem ""bezkarność"". Po to jest ta ustawa, żeby zastraszyć sędziów, żeby spowodować, żeby działali pod partyjne dyktando PiS-u - mówił Arłukowicz do przedstawicieli obozu rządowego. - Odpowiedzcie sobie państwo na pytanie: czy chcecie być sądzeni przez sędziego zależnego od (ministra sprawiedliwości, Zbigniewa - red.) Ziobry? -  pytał. Jeden z liderów Nowej Lewicy Włodzimierz Czarzasty powiedział, że ta ustawa ""powinna być w całości odrzucona"". - Ta ustawa po prostu pokazuje sędziom, że jeżeli będą nielojalni wobec grupy partyjnej, nielojalni wobec lojalnych wobec partii PiS sędziów, to mogą dostać w łeb. O to tak naprawdę chodzi w tej ustawie - mówił. - To jest pokazanie tego, że 'jeżeli będziesz nielojalny, to masz nad sobą miecz, jeżeli będziesz lojalny, to ten miecz nie zetnie ci głowy"". To jest po prostu świństwo. Proste, prymitywne świństwo - ocenił Czarzasty. Paweł Kukiz z klubu PSL-Koalicja Polska ocenił, że ""sama istota reformy jest wadliwa"". - Mamy do czynienia z bardzo radykalnym upolitycznieniem, upartyjnianiem sądów - mówił. - Sądy powinny być pod kontrolą obywatelską (...) KRS powinien być wybierany w wyborach powszechnych, powinna się pojawić instytucja sędziów pokoju, również wybieranych bezpośrednio przez obywateli, do rozstrzygania tych najprostszych spraw - przekonywał Kukiz. Krzysztof Bosak z Konfederacji mówił, że ""PiS boi się powszechnego buntu w sądownictwie"". - Faktem jest, że władza w sądownictwie jest centralizowana przez PiS. Natomiast moim zdaniem PiS nie ma kadr do tego, żeby obsadzić sądownictwo. Jest to raczej centralizowanie po to, żeby nie dopuścić do czegoś w rodzaju powszechnego buntu - wskazywał. Poseł odniósł się także do trybu sejmowych prac nad uchwaleniem tej ustawy. Pierwsze czytanie projektu odbyło się w czwartek, po czym niemal 10 godzin trwały obrady sejmowej komisji sprawiedliwości,  która w  piątek o godzinie 5 nad ranem przyjęła  łącznie 22 poprawki  klubu  Prawa i  Sprawiedliwości i odrzuciła ponad 80  poprawek opozycji. - Nie sądzę, żeby ktokolwiek z nas (posłów - red.) przeczytał wszystkie z 80 poprawek dostarczonych w nocy do tej ustawy (...), nad którymi następnego dnia wszyscy głosowaliśmy - mówił Bosak. Ocenił, że tryb ""naprawiania tak zwanego wymiaru sprawiedliwości jest totalnie absurdalny"". - Nie da się w ten sposób uchwalić dobrej ustawy i to dotyczącej tak ważnej materii, jak wywalanie sędziów ze stanu sędziowskiego - podkreślił. CZYTAJ WIĘCEJ O PRZYJĘTYCH POPRAWKACH >","Dera: ta ustawa jest niezbędna-@@@-Czarnecki: Mamy sytuację pewnego konfliktu w środowisku sędziowskim-@@@-Arłukowicz: ta ustawa jest po to, żeby zastraszyć sędziów-@@@-Czarzasty o ustawie dysycplinującej: to jest prymitywne świństwo-@@@-Kukiz: sama istota reformy jest wadliwa",
Kto po Ćwiąkalskim?,"Zbigniew Ćwiąkalski zwolnił miejsce, które ktoś będzie musiał teraz zająć. Na giełdzie nazwisk potencjalnych następców ustępującego ministra sprawiedliwości już pojawiają się pierwsze typy. Profesor Andrzej Zoll, Cezary Grabarczyk, Julia Pitera, prof. Zbigniew Hołda? A może ktoś spoza politycznego środowiska?","""To dymisja wizerunkowa"" To dymisja... czytaj dalej » Wśród pierwszych poważnych kandydatów na przejęcie schedy po Ćwiąkalskim pojawiło się nazwisko Zbigniewa Hołdy, członka zarządu Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka. Informację o swojej zawodowej przeprowadzce na Aleje Ujazdowskie szybko zdementował jednak sam zainteresowany. - Na pewno taka propozycja nie padnie. Ale jeśli padnie, to odmówię premierowi. Jest wiele powodów, dla których nie mógłbym się zgodzić. Chociażby względy osobiste i zdrowotne - mówił na antenie TVN24.Oglądaj Profesor Hołda odmówiłby premierowi/TVN24 Prof. Hołda jest kierownikiem Zakładu Prawa i Polityki Penitencjarnej Uniwersytetu Jagiellońskiego i prezesem Towarzystwa Prawniczego w Lublinie. W latach 1989–1997 pracował w Komisji ds. Reformy Prawa Karnego, a w latach 1999–2000 w Zespole ds. Nowelizacji Kodyfikacji Karnej przy Ministrze Sprawiedliwości. Karuzela się rozkręca Na liście nazwisk potencjalnych następców Zbigniewa Ćwiąkalskiego musi paść też nazwisko Cezarego Grabarczyka. Obecny minister infrastruktury był ministrem sprawiedliwości w ""gabinecie cieni"" Platformy, gdy rządziło PiS. Przed objęciem stanowiska ministra przez Zbigniewa Ćwiąkalskiego wśród jego mocnych konkurentów wymieniano też nazwisko profesora Andrzeja Zolla. Teraz jednak Zoll na nominację nie liczy. - Nie spodziewam się, żebym taką propozycję otrzymał - mówił w TVN24. Jak dodał, dymisja Ćwiąkalskiego bardzo go zdziwiła, ""bo był najbardziej kompetentnym ministrem"". - Uspokoił to, co zrobił jego poprzednik - oceniał. Zoll jest z zawodu prawnikiem. Były przewodniczącym Państwowej Komisji Wyborczej, sędzią i prezesem Trybunału Konstytucyjnego oraz Rzecznikiem Praw Obywatelskich. Urodził się 27 maja 1942 r. w Sieniawie. W 1964 r. ukończył Wydział Prawa Uniwersytetu Jagiellońskiego. W 1989 r. brał udział w obradach ""Okrągłego Stołu"". A może ktoś z ławki prawników?Miał być ""lepszym Ziobrą"", jest na aucie - To nie jest mój... czytaj dalej » Po przejęciu władzy przez PO typowano, że nowym szefem resortu sprawiedliwości może zostać też jedyna kobieta w tym towarzystwie - Julia Pitera. Obecna pełnomocnik rządu ds. walki z korupcją nadal jest blisko ministerstwa i w walce o fotel zajmowany dotychczas przez Zbigniewa Ćwiąkalskiego nie jest bez szans. Oczywiście o ile premier zdecyduje się na wariant ""polityczny"", czyli szukanie nowego ministra wśród osób z takim właśnie zapleczem. Posłowie PO spekulują jednak, że to wcale nie musi być kryterium, według którego Donald Tusk dobierze sobie nowego współpracownika. Może to być prawnik, z kilkuletnim stażem, który nie należy do PO. ŁOs//mat Jak ocenisz rezygnację Zbigniewa Ćwiąkalskiego? Dziękujemy za oddany głos! Jak ocenisz rezygnację Zbigniewa Ćwiąkalskiego? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 10200",Profesor Hołda odmówiłby premierowi/TVN24,
"Ustawa o jawności majątku członków rodzin polityków ""na pewno w tej kadencji Sejmu""","Ustawa dotycząca ujawniania majątków członków rodzin polityków jest przygotowywana w kancelarii premiera. Zapewne zajmuje się nią wicepremier Jacek Sasin - powiedział w czwartek w ""Rozmowie Piaseckiego"" w TVN24 rzecznik rządu Piotr Müller. Zapowiedział, że ustawa pojawi się ""na pewno w tej kadencji Sejmu"".","Pod koniec maja prezes PiS Jarosław Kaczyński zapowiedział gotowość do uchwalenia w krótkim czasie ustawy, na podstawie której ujawnione byłyby majątki współmałżonków polityków, osób pozostających we wspólnym pożyciu oraz dorosłych dzieci. Nowe prawo zakładałoby też ujawnienie źródeł majątku. Rzecznik rządu Piotr Müller powiedział w ""Rozmowie Piaseckiego"" w TVN24, że przepisy dotyczące ujawnienia majątków najbliższej rodziny polityków są przygotowywane w kancelarii premiera. ZOBACZ CAŁĄ ""ROZMOWĘ PIASECKIEGO"" W TVN24 GO >",,
"Miały jedno serce, zmarły po dwóch miesiącach","W szpitalu w Bolonii we Włoszech zmarły dwumiesięczne bliźniaczki syjamskie, które - połączone klatką piersiową - miały jedno serce i wątrobę. Ich przypadek wywołał burzliwą dyskusję etyczną na temat konieczności wyboru dziecka, którego ratowania można się podjąć, kosztem życia drugiego.","Lucia i Rebecca urodziły się pod koniec czerwca. Ważące wówczas razem 2,5 kilograma dziewczynki były w ciężkim, pogarszającym się ciągle stanie. Bliźniaczki zmarły w nocy z wtorku na środę. W ostatnim komunikacie medycznym lekarze podkreślili, że kolejne przeprowadzone badania potwierdzały, że z powodu złożonych wad rozwojowych licznych organów stopniowo zmniejszały się szanse na rozdzielenie bliźniaczek. Dwa ciała, jedno serce. Zdecydują o śmierci bliźniaczki? Bliźniaczki... czytaj dalej » Ponadto, wyjaśniła ekipa medyczna, stan noworodków był tak poważny, że nie pozostawiał możliwości zastosowania kolejnej terapii. Dylematy etyczne Przypadek z Bolonii wywołał we Włoszech ogólnokrajową dyskusję z udziałem etyków i ludzi Kościoła, która skoncentrowała się na celowości podjęcia próby uratowania jednej z dziewczynek, bo tylko jedna miała niewielkie szanse przeżyć ewentualną operację rozdzielenia. Stan obu sióstr był jednakowy; żadna z nich nie była słabsza. Lekarze, jak podkreśla środowa włoska prasa, którzy stanęli przed dramatycznym dylematem etycznym, jak ratować dzieci i przede wszystkim: które z nich, postanowili doprowadzić do stabilizacji stanu dziewczynek i ich wzrostu. Mieli nadzieję, że w ten sposób zwiększą szansę na pomyślny zabieg rozdzielenia i przeżycie jednego z dzieci. Taką drogę sugerował również poproszony o opinię komitet bioetyczny uniwersytetu w Bolonii, który był przeciwny natychmiastowej operacji. Brak precedensu Lekarze zwrócili się też z prośbą o ekspertyzę prawną do sędziów. Ci odpowiedzieli, że nie ma zasady, która by to regulowała, a decyzja należy do rodziców. Oni zaś nie wypowiedzieli się w tej kwestii.",Obie były jednakowo silne,
"""Najczęściej samolot jest trafiany z przodu""","Pasażerowie samolotu lecącego z Londynu do Łodzi przeżyli spore nerwy, kiedy dowiedzieli się, że w ich maszynę uderzył piorun. Podobny przypadek spotkał świeżo zaprzysiężonego prezydenta Francji Francoisa Hollande'a, gdy leciał do Niemiec. Trafienia piorunem samolotu w powietrzu zdarzają się rzadko, często zauważane są dopiero na ziemi.  - Najczęściej samolot jest trafiany z przodu - opisuje kpt. Sławomir Majcher z PLL LOT w rozmowie z reporterem ""Polski i Świata"".","Samolot Hollande'a trafiony piorunem. Musiał zawracać Samolot, którym... czytaj dalej »Lecący samolot porównać można do klatki Faradaya, czyli metalowego ekranu chroniącego przed polem elektrostatycznym. Statek powietrzny zachowuje się jak metalowa puszka, nie przepuszczająca do środka ładunków elektrycznych. - Z reguły jest tak, że uderzenie pioruna jest z przodu, a gdzieś z tyłu następuje zejście tego ładunku - wyjaśnia kpt. Sławomir Majcher, pilot PLL LOT. Kiedy uderzy piorun... ""Najpierw żółty błysk, a potem strzał jak petarda"" ""Najpierw żółty... czytaj dalej »Jak szacują eksperci, średnio raz na rok piorun uderza w samolot. Rzadko, ale piloci i tak starają się omijać burze. - Jądro burzy da się ominąć, ale całą chmurę ciężko czasami ominąć - mówi jednak kpt. Robert Nowaczyk, pilot EUROLOT. Podczas uderzenia pioruna samym pasażerom nic raczej nie grozi, uszkodzeniu ulec mogą jednak urządzenia elektroniczne, których nieprawidłowe funkcjonowanie może utrudnić wylądowanie. - Uszkodzenie czy to kadłuba, czy urządzeń elektronicznych może doprowadzić do tego, że w dalszej części (lotu) zaistnieje niebezpieczna sytuacja - mówi Robert Zawada, były pilot. Jednak o trafieniu samolotu przez piorun pasażerowie często w ogóle nie wiedzą. Dopiero załoga naziemna może stwierdzić, że do takiego wyładowania doszło. - Najczęściej są takie ślady, jak drobne osmalenia, lekkie uszkodzenie - nakłucie takie - powłok lakierniczych, ślad o średnicy półtora centymetra - opisuje kpt. Sławomir Majcher z PLL LOT.",Kiedy w samolot uderzy piorun...,
Twardziel,24 sierpnia 2011 r.Prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz dołączył do grona chcących debatować z premierem Donaldem Tuskiem.,,,
"Timmermans: nie opuszczę narodu polskiego 
w jego walce o demokrację i wolność","Wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej Frans Timmermans zapewnił podczas zakończonego w sobotę w Lizbonie kongresu Partii Europejskich Socjalistów (PES), że ""nie opuści narodu polskiego w jego walce o demokrację i wolność"". Polityk został wybrany na kandydata socjalistów na szefa KE.","W zjeździe brali udział między innymi premierzy Portugalii, Hiszpanii, Słowacji i Malty - Antonio Costa, Pedro Sanchez, Peter Pellegrini i Joseph Muscat, a także wysoka przedstawiciel UE do spraw zagranicznych i polityki bezpieczeństwa Federica Mogherini oraz wiceprzewodniczący KE Marosz Szefczovicz. Lizbońskie spotkanie służyło nie tylko prezentacji kandydatury Fransa Timmermansa, obecnego wiceszefa KE, ale też rozpoczęciu prac nad manifestem, z jakim Partia Europejskich Socjalistów wystartuje w majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego. Pierwszy wiceprzewodniczący KE stwierdził, że priorytetowym punktem manifestu będzie walka z nacjonalizmami w Europie. Wspomniał też o sytuacji w naszym kraju. - Uroczyście obiecuję moim przyjaciołom w Polsce, że nigdy nie opuszczę narodu polskiego w jego walce o demokrację i wolność. I praworządność - powiedział Timmermans. Kandydat socjalistów na szefa KE wyraził przekonanie, że Polacy ""chcą być Europejczykami"" i z dumą powiewać ""niebieską flagą z żółtymi gwiazdami"". Dodał, że wierzy, iż Unia Europejska ""reprezentuje dla nich wartości, w które wierzą"". - Zwyciężymy również na Węgrzech - zapewnił w przemówieniu Timmermans, otrzymując od zgromadzonych uczestników kongresu gromkie brawa. W sobotę pod koniec kongresu PES zaprezentowano również nowe władze tego ugrupowania. Po raz kolejny będzie mu przewodzić Bułgar Sergiej Staniszew. W trakcie wystąpienia szefa rządu Malty doszło do incydentu z udziałem eurodeputowanej Any Gomes. Portugalska socjalistka przerwała odczyt Maltańczyka. - Hańba, hańba! Popierasz skorumpowanych - wykrzykiwała Gomes. W stronę Muscata, który nie przerwał swojego wystąpienia, Gomes krzyknęła jeszcze nazwisko zamordowanej w 2017 roku maltańskiej dziennikarki Daphne Caruany Galizii. W kuluarach kongresu Gomes tłumaczyła, że premier Malty i wymiar sprawiedliwości tego kraju - w jej ocenie - wciąż nie doprowadził do ukarania winnych morderstwa, a jej interwencja służyła zwróceniu uwagi na tę sprawę. Przed rozpoczęciem kongresu PES Gomes kontestowała w mediach społecznościowych obecność na zjeździe Muscata. ""Mam nadzieję, że nasza rodzina polityczna nie pozwoli na przemawianie Muscatowi, który utrzymuje w swoim rządzie przestępców z afery Panama Papers i blokuje proces w sprawie zamordowania Daphne Caruany Galizii"" - napisała w jednym z tweetów. Caruana Galizia, która zginęła w wyniku eksplozji bomby umieszczonej w jej aucie, zarzucała kilku czołowym politykom z Malty lokowanie pieniędzy w rajach podatkowych. Jako jedną z osób powiązanych z korupcją wskazywała żonę Muscata. Po zabójstwie dziennikarki jej syn stwierdził, że w morderstwo był zamieszany premier Malty. Autor: asty//rzw / Źródło: PAP",,
Religa: Prezydent jest zdrowy,"Prof. Zbigniew Religa jest pewien, że prezydent Lech Kaczyński jest zdrowy. - Jako lekarz nie mam żadnych zastrzeżeń - powiedział w programie ""Piaskiem po oczach"". Były minister zdrowia uważa, że słuszne jest ujawnienie raportu o jego stanie zdrowia.","- Ale pod jednym warunkiem: że będą to badanie i wnioski, a nie historia choroby - zastrzegł Religa. Gość TVN24 powiedział jednak, że styl, w jakim Janusz Palikot walczył o ujawnienie stanu zdrowia prezydenta, był skandaliczny. Poseł PO sugerował m.in., że Kaczyński ma chorobę alzheimera. - To było niesmaczne zachowanie, nie zachowałbym się tak wobec mojego największego przeciwnika. Niedopuszczalnym jest w moim przekonaniu powiedzieć coś takiego prezydencie, to skandal - skomentował Religa. ""Ziobro ma papiery na politykę"" Religa mówił także o szansach, jakie na polityczną karierę mają młodzi posłowie Prawa i Sprawiedliwości. Bezapelacyjnie największą przyszłość widzi przed Zbigniewem Ziobro. - Najlepsze papiery na politykę ma Ziobro. Jest to polityk bardzo ambitnym, który chce robić karierę i może daleko zajść - powiedział poseł. Według niego byłemu ministrowi sprawiedliwości nie staną na drodze liczne kontrowersje, które mu obecnie towarzyszą. - Nie mówimy o drodze za rok czy dwa, tylko o szerszej perspektywie 10, 15 lat. Wtedy o wielu rzeczach się zapomni. Teraz wszystko jest na wodzie pisane - dodał. Nie chciał jednak przekreślać szans innym politykom PiS. - Zgodnie z zasadą, że każdy żołnierz nosi buławę marszałkowską w plecaku, to trzeba i im dawać szansę - stwierdził. Kategorycznie sprzeciwił się także plotkom, które mówią, że w małopolskim PiS istnieje konflikt między Zbigniewem Ziobro, a Zbigniewem Wassermannem. - Protestuję przeciw stwierdzeniu, że Ziobro pozwolił na wybór Wassermanna na szefa małopolskiego PiS, jestem bardzo zadowolony, że Wassermann został wybrany - powiedział Religa. (PRZECZYTAJ WIĘCEJ O WYBORACH W MAŁOPOLSKIM PIS) Były minister zdrowia powiedział, że ostatecznie odrzucił już od siebie myśl o kandydowaniu na prezydenta.","Zbigniew Religa nie ma wątpliwości, co do zdrowia prezydenta",
Świat o związkach jednej płci. Od Londynu po Moskwę,"Dyskusja o związkach alternatywnych do instytucji małżeństwa toczy się nie tylko w Polsce. W Wielkiej Brytanii trwa debata nad legalizacją małżeństw homoseksualnych, we Francji nad adopcją przez pary homoseksualne dzieci, a w Rosji nad karą dla tych, którzy zachowania homoseksualne promują.","W USA władze organizacji skautów właśnie decydują, czy do swojego grona dopuści chłopców takich jak Ryan Andersen, który przyznał, że jest gejem. Chłopca wyrzucono z drużyny z powodu orientacji homoseksualnej. - Odebranie mi odznaki było okropnym przeżyciem zarówno dla mnie jak i dla kolegów z drużyny - mówi chłopiec. Państwa uznające małżeństwa homoseksualne nie dostaną rosyjskich sierot? Uznanie małżeństw... czytaj dalej » A prezydent Stanów Zjednoczonych Barack Obama apeluje: - Skauting wyposaża ludzi w umiejętności przydatne w całym dorosłym życiu i nikt nie powinien być tego przywileju pozbawiony. Z kolei w Wielkiej Brytanii dyskusja dotyczy małżeństw. Bo choć cywilne związki partnerskie zawiera się na Wyspach od ośmiu lat, chodzi o coś więcej niż dziedziczenie. - Czy wy małżonkowie, klękaliście przed wybrankami mówiąc: ""proszę cię o wspólne opodatkowanie""? Na pewno nie. Małżeństwo cywilne jest oświadczeniem wobec rodziny i świata: to jest mój wybranek, jego kocham, chcę z nim spędzić resztę życia - tłumaczy Mike Freer z rządzącej partii. Nie wszyscy z tej partii są jednak za.Brytyjski rząd przekonuje jednak, że to dla dobra instytucji małżeństwa, podkopywanej przez rozwody, należy dopuścić do niej grono osób zdeterminowanych, by budować stały związek. - Dziękuję Wielkiej Brytanii, bo premier David Cameron okazał się być wielkim zwolennikiem małżeństwa. Przyznaję, że to ułatwia dyskusję na ten temat we Francji - to komentarz prezydenta Francji Francoisa Hollande'a na sytuację u sąsiadów. Podobna dyskusja toczy się również w jego kraju. Izba Gmin wstępnie za małżeństwami gejów. Cameron: To ważny krok naprzód Brytyjska Izba... czytaj dalej » We Francji socjalistyczny rząd wyszedł naprzeciw innej determinacji osób jednej płci - by tworzyć rodzinę. Małżeństwo więc zredefiniowano, zapisując, że tworzą je matka i ojciec lub rodzice jednej płci. I pozwolono im na adopcję dzieci. Dyskusja o związkach homoseksualnych na przeciwnym biegunie, w Rosji, wygląda zgoła odmiennie. Duma przeforsowała niedawno zakaz promowania treści homoseksualnych wśród młodzieży, wpisując w kodeks wykroczeń konkretne kary pieniężne. - Taka propaganda szkodzi zdrowemu, moralnemu i duchowemu rozwojowi, i może wywołać błędne wrażenie równości między tradycyjnymi i nietradycyjnymi związkami u młodych ludzi, niezdolnych do krytycznej oceny rzeczywistości - argumentuje Sergiej Dorofiejew, deputowany rosyjskiej Dumy.",Świat dyskutuje o związkach homoseksualnych,
12 osób rannych w zderzeniu tramwajów,Dwa tramwaje zderzyły się na przystanku przy skrzyżowaniu ulic Wojska Polskiego i Alei Grunwaldzkiej w Gdańsku. W wypadku lekko rannych zostało 12 osób.,"Informację i zdjęcia z miejsca zdarzenia otrzymaliśmy od naszych internautów na platformę Kontakt TVN24. Czarne BMW na torach. Tramwaje czekały Ruch zamarł.... czytaj dalej » Zderzenie na przystanku - Do wypadku doszło przy skrzyżowaniu ulic Wojska Polskiego i Alei Grunwaldzkiej - poinformował kpt. Rajmund Darga, dyżurny Wojewódzkiego Stanowiska Koordynacji Ratownictwa w Gdańsku. Według niego, tramwaj linii nr 12 uderzył w tył stojącego na przystanku tramwaju linii nr 11. Rannych zostało 12 osób, ale życiu żadnej z nich nie zagraża niebezpieczeństwo. Poszkodowanych cztery karetki rozwiozły do szpitali. Skutki wypadku usuwają trzy zastępy Państwowej Straży Pożarnej. Tory zablokowane Trasa tramajowa z Wrzeszcza do Oliwy jest obecnie zablokowana. Gdański ZKM informuje, że utrudnienia mogą potrwać do godz. 16.30. W zamian na trasie z Wrzeszcza do Oliwy uruchomiona została zastępcza komunikacja autobusowa. Ze wstępnych ustaleń wynika, że obaj motorniczy byli trzeźwi. ŁUD//kdj",Dwa tramwaje zderzyły się na przystanku,
Tupolew 102 wzniesie się ponownie,Tupolew o numerze bocznym 102 wreszcie wystartuje. Po kilkutygodniowym opóźnieniu prokuratura wojskowa przeprowadzi dziś o godz. 15.00 pierwszy oblot Tu-154M. Maszyna ma być wykorzystana do eksperymentów procesowych związanych z badaniem katastrofy smoleńskiej.,"Tu-154M o numerze bocznym 102 to obecnie jedyny polski tupolew, druga tego typu maszyna rozbiła się 10 kwietnia pod Smoleńskiem. Eksperymenty planują: Komisja Badania Wypadków Lotniczych Lotnictwa Państwowego oraz prokuratura wojskowa prowadząca śledztwo w sprawie katastrofy. Na początku marca Siły Powietrzne poinformowały o usunięciu usterki, która uniemożliwiała przeprowadzenie badania. Od tego czasu podzespoły samolotu były sprawdzane po naprawie. Aby spełniać wszystkie wymagania, maszyna musi przejść m.in. dwa obloty. Podczas pierwszego z nich, weryfikacyjnego, samolot będzie sprawdzany w powietrzu przez odpowiedni czas. Jak powiedział nam rzecznik Sił Powietrznych ppłk Robert Kupracz, do tego lotu tupolew wystartuje dziś o godz. 15.00 z Warszawy. Po wylądowaniu wojskowi m.in. zapoznają się z zapisami urządzeń rejestrujących i przejrzą najważniejsze podzespoły. Tupolew szykuje się na dwa testowe obloty W tym tygodniu... czytaj dalej » Dwa obloty i dopiero eksperymenty Jeśli maszyna pomyślnie przejdzie ten test, czeka ją jeszcze oblot komisyjny. Służy on sprawdzeniu, czy Tu-154M jest gotowy do lotów o statusie HEAD, czyli przewozów osób pełniących najwyższe funkcje w państwie. Dopiero po pomyślnym zakończeniu obu oblotów na samolocie będzie można przeprowadzić eksperymenty procesowe. Według styczniowego raportu Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego (MAK) Federacji Rosyjskiej do bezpośrednich przyczyn katastrofy Tu-154M 101 należało m.in. zignorowanie ostrzeżeń systemu TAWS, który głosowo ostrzegał o bliskości ziemi i nakazywał poderwanie samolotu.",Tupolew wreszcie poleci,
"""Robili z nas wariatów, bo nam śmierdziało. Teraz przyznali nam rację""","Miejskie Przedsiębiorstwo Oczyszczania zapowiedziało, że zmodernizuje kompostownię na Radiowie. Wszystko po to, by okolicznym mieszkańcom mniej śmierdziało. Z mieszkańcami spotka się też Hanna Gronkiewicz-Waltz. Prezydent miasta zdecydowała się na taki krok dopiero przed wyborami.","- Coraz trudniej jest nam żyć, my dusimy się od tego smrodu. Nasze dzieci ciągle wymiotują, narzekają na bóle brzucha. Wielu osobom łzawią oczy i męczy ich kaszel – mówi Bogdan Bajak ze stowarzyszenia Czyste Radiowo. Przedstawiciele stowarzyszenia w przyszły czwartek w ratuszu spotkają się z prezydent Warszawy.- To będzie początek cyklu spotkań z mieszkańcami , jesteśmy gotowi na współpracę – zapewnia Krzysztof Bałanda, prezes Miejskiego Przedsiębiorstwa Oczyszczania. To miejska spółka, do której należy składowisko i kompostownia na Radiowie. - Niewątpliwie zadziałała tutaj magia wyborów  – cieszy się Bajak. - To nie jest prawda – przekonuje Agnieszka Kłąb z warszawskiego ratusza i przypomina, że w ostatnich miesiącach mieszkańcy Radiowa mieli okazję rozmawiać z zastępcami Hanny Gronkiewicz-Waltz. – Za każdym razem wiceprezydent Dąbrowski czy Wojciechowicz odpowiadali na wszystkie pytania – podkreśla rzeczniczka prasowa ratusza. Lider Czystego Radiowa rok temu wysłał do prezydent miasta pierwsze zaproszenie na spotkanie.",,
Vogel ujawnił tajemnice lobbysty,"Bankier z Zurychu ujawnił służbom specjalnym tajemnice swojego klienta, lobbysty Marka D. Służby go nagrały - pisze ""Rzeczpospolita"".","Szwajcarski bankier w 2005 roku nieformalnie zgłosił się do łódzkiej delegatury Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego. 52-letni Peter Vogel vel Piotr Filipczyński, były pracownik banku Coutts von Ernst w Zurychu, rozmawiał z mjr Wojciechem Barańskim, ówczesnym rzecznikiem łódzkiej ABW. Ujawnił mu tajniki szwajcarskiej bankowości. Vogel obciążał też swojego klienta, aresztowanego lobbystę Marka D., którego był bankierem. Twierdził, że Wiesław Kaczmarek, były minister skarbu, i inni politycy lewicy nie mają kont w Zurychu, ale nie wykluczył, że lobbysta mógł wręczyć ministrowi łapówkę. Przesłuchujący Vogla Barański interesował się możliwościami korumpowania polityków poprzez szwajcarski system bankowy. W trakcie rozmowy pytał, czy mając konto w szwajcarskim banku można przelać pieniądze dla konkretnej osoby w taki sposób, żeby się nie wydało do kogo naprawdę trafiły. - Nie ma cudów - odpowiedział Vogel - w banku wszystko zostaje"". I dodał -Pan D. nigdy nie przekazał pieniędzy Kaczmarkowi"". Czy mu przekazał w teczuszce, czy przez inną osobę? - Być może. Nie wiem dlaczego pan D. uparł się, że tego Kaczmarka urąbie"". Kaczmarek powiedział , że nie wie czemu Marek D. miałby go ""urąbać"".- Być może dlatego, że go nigdy nie przyjąłem - wyjaśnił b. minister. Gazeta podaje, że Barański nagrał Vogla na wideo. Kaseta zaginęła. Zachował się jednak stenogram z tego nagrania, sporządzony w ABW.",Vogle zdradził tajemnicę klienta,
Bartoszewski woli grabarzy od lekarzy z Barskiej,"- To było przekroczenie bardzo istotnej granicy pomiędzy zrozumiałą walką lepsze o zarobki a karygodnym zaniedbaniem wobec pacjentów - mówi w rozmowie z ""Dziennikiem"" prof. Władysław Bartoszewski o proteście lekarzy z warszawskiego szpitala.","-Kiedy nadejdzie mój moment i zachoruję - mam nadzieję, że na tyle skutecznie, iż los oszczędzi mi etapu pacjenckiego. Bo w obecnej sytuacji służby zdrowia wolałbym trafić, zamiast do ewakuowanego szpitala, w którym prowadzona jest głodówka - wprost do zakładu pogrzebowego - mówi dziennikarzom Bartoszewski. Podczas, gdy koalicja stoi murem za rządem, a opozycja solidaryzuje się z protestującymi pracownikami służby zdrowia, prof. Bartoszewski ostro krytykuje jednych i drugich. - Nie mogę też pojąć, jak protestujący lekarze mogli wpaść na pomysł niewpisywania numeru PESEL na receptach. Przecież to zupełne szaleństwo - w dodatku zaś działanie na granicy sabotażu. Lekarz odbiera przecież choremu szansę na przyjęcie leków - a tym samym na skuteczne leczenie - zauważa prof. Bartoszewski. Jego zdaniem, protestujący na Barskiej lekarze dopuścili do sytuacji, w której zostało poważnie zagrożone zdrowie i życie pacjentów, za których byli odpowiedzialni. - Złamali w ten sposób zasadę primum non nocere - po pierwsze nie szkodzić - i sprzeniewierzyli się przysiędze Hiopkratesa, która nakłada na nich obowiązek świadczenia pomocy chorym bez zważania na wszelkie niedogodności. Zaprzeczyli swojemu powołaniu - uważa. Władysław Bartoszewski dodaje jednak, że rozumie przyczyny, dla których lekarze protestują: to że zarabiają za mało i są przeciążeni pracą, masowo emigrują za granicę. Winą za ten stan rzeczy obarcza polityków. - Ostatnim rządem w Polsce, który próbował poprawić ich sytuację, był gabinet Jerzego Buzka, w którym zasiadałem zresztą wespół - co warto przypomnieć - z Lechem Kaczyńskim i Michałem Kazimierzem Ujazdowskim - mówi Bartoszewski. Tę reformę miał później zepsuć rząd Leszka Millera, a kolejne gabinety - jeszcze pogorszyć sytuację. - Dziś jest bardzo źle. Przy całym moim osobistym szacunku dla profesora Religi oraz jego autorytetu jako lekarza, nie sądzę, by szczególnie dobrze zasłużył się on jako minister zdrowia - ocenia prof. Bartoszewski.",Prof. Władysław Bartoszewski,
Obecny Sejm wybierze nowych sędziów TK. PiS: to jest skok,"Pięciu nowych sędziów Trybunału Konstytucyjnego zostanie wybranych na ostatnim posiedzeniu Sejmu obecnej kadencji (8-9 października). Swojej kandydatury do TK nie zgłosił klub Prawa i Sprawiedliwości. - W skoku na TK, oprócz PO i PSL, bierze udział także SLD - ocenił szef klubu PiS Mariusz Błaszczak.","Trybunał Konstytucyjny składa się z 15 sędziów, którzy są indywidualnie wybierani przez Sejm na 9-letnią kadencję. Nie mogą zostać ponownie wybrani. Do końca roku wygasną mandaty pięciu z nich. Mają zastąpić ich profesorowie: Roman Hauser, Andrzej Jakubecki, Krzysztof Ślebzak, Bronisław Sitek i Andrzej Sokala. Choć poszczególnych kandydatów zaproponowały kluby parlamentarne, formalnie kandydatury zostały zgłoszone przez Prezydium Sejmu. Zgodnie z regulaminem na stanowisko sędziego Trybunału Konstytucyjnego kandydatury może zgłosić Prezydium Sejmu albo co najmniej 50 posłów. Swojej kandydatury do TK nie zgłosił klub Prawa i Sprawiedliwości. Termin zgłaszania kandydatur minął we wtorek o północy. -  Zdecydowano, że kandydatury zostaną zgłoszone przez Prezydium Sejmu, co  oznacza, że w skoku na TK oprócz PO i PSL, bierze udział także SLD -  ocenił szef klubu PiS Mariusz Błaszczak na środowej konferencji prasowej  w Sejmie. Według Błaszczaka jest to ""nieracjonalne i niczemu dobremu nie  służy"". ""Chyba, że chodzi o skok na TK, by jeszcze Sejm tej kadencji  obsadził swoimi nominatami miejsca w trybunale"" - dodał. - Jeśli na październikowym posiedzeniu Sejmu dojdzie do wyboru  sędziów TK, mimo tego, że nie upłynie kadencja sędziów, którzy w TK są,  to sytuacja będzie sprowadzała się do tego, że do 6 listopada będzie 20  sędziów, do 2 grudnia - 17, a do 8 grudnia - 16 - uważa przewodniczący  klubu PiS. Jak powiedział wicemarszałek Sejmu Jerzy Wenderlich (SLD), na wtorkowym posiedzeniu przedstawiono i przedyskutowano pięć kandydatur do TK, przedstawionych przez poszczególnych członków Prezydium Sejmu. Żadna kandydatura nie była kontestowana - podkreślił Wenderlich. Jak dodał, są to osoby o ""olbrzymim dorobku i jeśli zostaną wybrane do składu trybunału, będą jego wielką wartością"". 30 sierpnia weszła w życie nowa ustawa o Trybunale Konstytucyjnym, która zmieniła m.in. procedurę wyboru nowych sędziów TK. Zapisano w niej, że wniosek w sprawie zgłoszenia kandydata na sędziego TK składa się do marszałka Sejmu nie później niż 3 miesiące przed dniem upływu kadencji sędziego trybunału. Do końca tego roku mają wygasnąć dziewięcioletnie kadencje pięciorga obecnych sędziów: Marii Gintowt-Jankowicz, Wojciecha Hermelińskiego, Marka Kotlinowskiego, Zbigniewa Cieślaka i Teresy Liszcz - to jedna trzecia składu TK. W związku z wyborami parlamentarnymi 25 października (po których nowy Sejm zacznie prace najwcześniej w listopadzie) postanowiono, że jeszcze Sejm tej kadencji wybierze piątkę nowych sędziów - apelowali o to niedawno czterej byli prezesi Trybunału. Podczas wtorkowego posiedzenia Prezydium Sejmu zgłoszono pięciu kandydatów do TK. PO zaproponowało obecnego prezesa Naczelnego Sądu Administracyjnego, prof. Romana Hausera, szefa Katedry Postępowania Cywilnego i Międzynarodowego Prawa Handlowego UMCS w Lublinie, prof. Andrzeja Jakubeckiego, a także kierownika Katedry Prawa i Prawa Socjalnego Uniwersytetu im. Adama Mickiewicza w Poznaniu, prof. Krzysztofa Ślebzaka. Ponadto zgłoszone zostały: kandydatura prof. Bronisława Sitka, prawnika i nauczyciela akademickiego, który obecnie pełni funkcję prezesa Prokuratorii Generalnej Skarbu Państwa - zaproponowana przez PSL, a także kandydatura Andrzeja Sokali, prof. nauk prawnych z Uniwersytetu Mikołaja Kopernika w Toruniu - zaproponowana przez SLD. Zgodnie z ustawą zasadniczą, każdy członek TK może pełnić tę funkcję tylko jedną kadencję. Sejm wybiera członka Trybunału bezwzględną większością głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów. Trybunał Konstytucyjny bada zgodność z konstytucją przepisów polskiego prawa, co może zaskarżyć tam obywatel, prezydent, Rzecznik Praw Obywatelskich, Prokurator Generalny, SN, NSA, sądy mogą też zadawać Trybunałowi pytania prawne. TK rozstrzyga też spory kompetencyjne między centralnymi konstytucyjnymi organami państwa. Orzeka również o zgodności z konstytucją celów lub działalności partii politycznych. Jego zadaniem jest także stwierdzanie przejściowej niemożności sprawowania urzędu przez prezydenta Rzeczypospolitej. Orzeczenia TK są ostateczne i nie podlegają dalszemu zaskarżeniu w kraju. Autor: fil/ja / Źródło: PAP",,
"Prezes Trybunału Sprawiedliwości UE:
debata o TK nie jest czymś nowym w Europie","- Często politycy są bardzo niezadowoleni z wyroków trybunałów konstytucyjnych. Jednego dnia mówią w telewizji, że wyrok im się nie podoba, ale nazajutrz stosują się do wyroku, bo tak to się dzieje w państwach opartych o rządy prawa - mówi w rozmowie z TVN24 BiS prezes Trybunału Sprawiedliwości UE Koen Lenaerts.","Prezes Trybunału Sprawiedliwości UE odwiedzi Polskę w dniach 2-4 czerwca  br. przy okazji spotkania Europejskiej Sieci Sądowniczej, które w tym  roku odbędzie się w Warszawie. Koen Lenaerts spotka się z sędziami Sądu  Najwyższego, Naczelnego Sądu Administracyjnego, sądów apelacyjnych, a  także z sędziami Trybunału Konstytucyjnego. - Polska jest jest kluczowym graczem w UE i dlatego Polska ma obowiązki, które wykraczają daleko poza granice. Nowoczesne państwo musi być oparte na trzech podstawowych zasadach, na trójkącie - demokracja - rządy prawa - poszanowanie praw podstawowych. To są prawa zapisane w traktatach UE. Trybunał Konstytucyjny w Polsce jest bardzo ważny dla Polski, ale też jest bardzo ważny dla całej Unii Europejskiej - mówił w rozmowie z korespondentem TVN24 BiS Maciejem Sokołowskim. Lenaerts podkreślał, że cały system sądownictwa UE polega na niezależności sądownictwa od władzy wykonawczej i ustawodawczej. - To podstawa prawa konstytucyjnego, trójpodział władzy oraz to, że sędziowie są po to, aby bronić mniejszości przed zwykłą większością pięćdziesiąt plus jeden. Tak samo jest w Niemczech, nie można mówić o niemieckiej demokracji gdyby nie trybunał konstytucyjny całkowicie niezależny w rozpatrywaniu swoich spraw - powiedział. Lenaerts przyznał, że choć spory wokół wyroków trybunałów konstytucyjnych nie są na świecie niczym rzadkim, orzeczenia te są - i muszą być - respektowane.

- To nie jest nowa debata, nie pojawia się tylko w Polsce, często politycy są bardzo niezadowoleni z wyroków trybunałów konstytucyjnych. Jednego dnia mówią w telewizji, że wyrok im się nie podoba, ale nazajutrz stosują się do wyroku, bo tak to się dzieje w państwach opartych o rządy prawa - komentował Lenaerts. - Zawsze są jakieś ustawy, które regulują działanie trybunałów konstytucyjnych, to nie jest problem. Potrzebujemy przepisów, które określają tryb pracy, skład sądu, większości podejmujące decyzje, ale - i to jest istotne - przepisy powinny określać pracę sądu, ale nie mogą go blokować, wywracać do góry nogami, tak, że trybunał staje się przedłużeniem jednej władzy. Tego robić nie wolno. Dlatego w wielu państwach przepisy o pracy sądu może zmieniać tylko specjalna większość dwóch trzecich lub trzech czwartych, tak by nie doszło do porwania trybunału i oddania go w ręce władzy - podkreślał. Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej to instytucja sądownicza UE z siedzibą w Luksemburgu. Jego zadanie to zapewnienie przestrzegania prawa UE przez państwa członkowskie. W jego skład wchodzi 28 sędziów delegowanych przez państwa członkowskie. Polskę reprezentuje od 2009 roku prof. Marek Safjan, były prezes TK. Od 2015 roku na jego czele stoi Belg Koen Lenaerts. Autor: kło//gak / Źródło: TVN24 BiS","""TK jest bardzo ważny dla Polski, ale też jest bardzo ważny dla całej UE""-@@@-""Cały system sądownictwa UE polega na niezależności sądów""",
"Marczuk wygrała. ""Super Express"" ma przeprosić","Wydawca ""Super Expressu"" ma przeprosić Weronikę Marczuk i zapłacić jej 50 tys. zł za obraźliwe informacje w sprawie jej zatrzymania przez CBA w 2009 r. - orzekł w środę prawomocnie Sąd Apelacyjny w Warszawie.","Sąd oddalił apelację wydawcy ""SE"" od wyroku Sądu Okręgowego w Warszawie z 2011 r. SO uwzględnił wtedy pozew Marczuk i nakazał opublikowanie na pierwszej stronie ""SE"" przeprosin oraz wpłatę żądanego zadośćuczynienia. SA dokonał tylko drobnej korekty treści przeprosin. Gazeta może jeszcze złożyć kasację do Sądu Najwyższego, ale wyrok jest już do wykonania. CBA jak szatan? Spór o metody służb Nikt spośród... czytaj dalej »Było naruszenieSO uznał, że gazeta w sposób oczywisty naruszyła dobra osobiste Marczuk (która jest radcą prawnym), jeśli chodzi o treść i formę informacji o jej zatrzymaniu przez CBA pod korupcyjnymi zarzutami. Polegało to na publikacji obraźliwych i przesądzających winę powódki informacji (np. ""Pazura wzięła 100 tys. łapówki"" i ""prawniczka zadarła z prawem"") oraz podawaniu informacji z jej życia prywatnego.Inną przyczyną wyroku było ""zniekształcenie jej wizerunku"". Chodziło o fotomontaż, w którym - jak uznał SO - ""wykreowano coś, czego nie było: kajdanki na rękach i zamknięcie w celi za kratami"". Sędzia SO Rafał Wagner mówił, że przekaz ten kierowano do ""prostego odbiorcy"". Sędzia podkreślił, że informacja o umorzeniu śledztwa wobec Marczuk ""nie znalazła się już na pierwszej stronie i nie dotarła do odbiorcy, który wcześniej czytał, że powódka wzięła łapówkę"". ""Super Express"" musi przeprosić Marczuk ""Super Express""... czytaj dalej »Taki był interesWedług ""SE"" redakcja działała w interesie publicznym, informując o działaniach CBA wraz z własną opinią o sprawie, a powódka nie doznała żadnej krzywdy. - Wszystkie media informowały o sprawie; pozwano tylko nas - mówił adwokat pozwanego mec. Artur Wdowczyk, który w apelacji wnosił o oddalenie pozwu. - Ten proces toczy się o to, co o powódce napisał ""SE"", a pisał o niej inaczej niż inne media - replikował mec. Maciej Lach, adwokat Marczuk, który wnosił o utrzymanie wyroku SO.SA uznał, że apelacja nie jest zasadna, bo tytuły przesądzały winę powódki, a prasa nie ma nieograniczonego prawa do wyrażania swych opinii. Z treści przeprosin usunięto słowa o naruszeniu prywatności powódki oraz doprecyzowano, jakie dobra pozwany naruszył. Raport Czumy: Kaczyński, Ziobro, Kamiński nie naciskali Były premier... czytaj dalej »Akcja CBAWeronika Marczuk (dawniej - Pazura) podejrzana była od 2009 r. o powoływanie się na wpływy oraz żądanie i wzięcie łapówki za pośredniczenie w korzystnym rozstrzygnięciu prywatyzacji Wydawnictw Naukowo-Technicznych. Miało chodzić w sumie o 450 tys. zł, z których - według CBA - miała przyjąć pierwszą transzę 100 tys. zł. Groziło jej do 8 lat więzienia.W styczniu 2011 r. Prokuratura Okręgowa w Warszawie uznała, że Marczuk nie dopuściła się płatnej protekcji i miała prawo do wynagrodzenia za doradztwo przy prywatyzacji WN-T. Śledztwo przeciw niej umorzono z braku cech przestępstwa. Prokuratura wszczęła zaś wtedy śledztwo wobec działań CBA, bo miała ""istotne wątpliwości"" co do legalności działań Biura wobec Marczuk.CBA zatrzymało Marczuk we wrześniu 2009 r. Sąd odmówił wtedy aresztu i zwolnił ją za kaucją. Działania wobec niej prowadził m.in. agent Tomasz Kaczmarek, dziś poseł PiS i emeryt CBA, znany jako ""agent Tomek"".",,
"Seria zamachów. Zginęło 29 osób, wiele osób rannych","Co najmniej 29 osób zginęło, a 60 zostało rannych w środę w wyniku eksplozji kilku ładunków wybuchowych w mieście Gombe w północno-wschodniej Nigerii - poinformował Czerwony Krzyż. Na razie nikt nie przyznał się do zamachów.","Pierwsza bomba eksplodowała ok. godziny 20 czasu polskiego w pobliżu meczetu, w którym gromadzili się wierni na modlitwę - informują świadkowie, na których powołuje się agencja Reutera. Podejrzewa się, że ten atak przeprowadził zamachowiec samobójca. Druga bomba wybuchła w pobliżu przystanku autobusowego w okolicy, którego handlarze sprzedawali warzywa. Kolejne dwa ładunki eksplodowały w pobliżu targowiska i dworca autobusowego. Lokalna policja nie potwierdziła liczby ofiar podanej przez Czerwony Krzyż. Służby bezpieczeństwa przyznały jednak, że w Gombe doszło do serii wybuchów. W zeszły piątek w tym mieście doszło do dwóch zamachów na targ, w których zginęło co najmniej 50 osób. O tamte akty terroru oskarżeni zostali dżihadyści z organizacji Boko Haram. Założona w 2002 roku Boko Haram początkowo stawiała sobie za cel walkę z zachodnią edukacją. W 2009 roku rozpoczęła akcję zbrojną na rzecz przekształcenia Nigerii lub przynajmniej jej części w muzułmańskie państwo wyznaniowe, w którym obowiązywałoby prawo szariatu. W wyniku islamistycznej rebelii w najludniejszym kraju Afryki zginęło wiele tysięcy osób. Licząca 170 mln ludności Nigeria jest prawie równo podzielona na muzułmanów i chrześcijan. Autor: pk//plw / Źródło: PAP",,
"Prezydent ma nadzieję na ""intensyfikację dialogu z Rosją""","- Drogą do rewitalizacji wysiłku UE w sferze bezpieczeństwa powinno być podjęcie odkładanych prac nad nową strategią bezpieczeństwa Unii - oświadczył prezydent Bronisław Komorowski podczas swojego przemówienia na 48. Monachijskiej Konferencji o Bezpieczeństwie. Prezydent dodał też, że dynamika resetu z Rosją ""nie odpowiada naszym oczekiwaniom"".","- Dojrzał czas, by UE z całą powagą podeszła do swojej odpowiedzialności za bezpieczeństwo w Europie i w jej otoczeniu, w synergicznej współpracy ze Stanami Zjednoczonymi i NATO, z Rosją i innymi państwami Europy Wschodniej - powiedział prezydent w swoim przemówieniu podczas głównej sesji konferencji poświęconej budowie euroatlantyckiej wspólnoty bezpieczeństwa. Europa wg Sikorskiego: Niemcy ""największym udziałowcem"" - Niemcy powinny... czytaj dalej »Ostatni ""dzwonek alarmowy"" Wśród powodów, jakie powinny skłonić Unię do wypracowania nowej strategii, Bronisław Komorowski wymienił m.in. postawę USA, które niedawno zapowiedziały zmniejszenie swej militarnej obecności w Europie. W ocenie Komorowskiego ""amerykańscy przyjaciele zdają się nam mówić: Europo, przymierz się do cięższej broni"", a sygnał z Waszyngtonu ""jest ostatnim dzwonkiem alarmowym"", który powinien skłonić UE do pracy nad nową strategią bezpieczeństwa. Mamy nadzieję, że po wyborach nastąpi ponowna intensyfikacja dialogu z RosjąBronisław KomorowskiKomorowski podkreślił jednocześnie, że ""pozostajemy przywiązani do NATO, jako platformy strategicznej jedności państw obu brzegów Atlantyku, jako ogniwa łączącego Europę z Ameryką Północną"". Mamy nadzieję, że po wyborach nastąpi ponowna intensyfikacja dialogu z Rosją Bronisław Komorowski Czas na dialog z Rosją Prezydent mówił też, że Polska liczy na ponowną intensyfikację dialogu z Rosją po wiosennych wyborach prezydenckich w tym kraju. - Mamy nadzieję, że po wyborach nastąpi ponowna intensyfikacja dialogu z Rosją - podkreślił Komorowski. Jak mówił, Polska uruchomiła ""swój własny reset w stosunkach z Rosją"", ale ""jego dynamika dzisiaj także nie odpowiada naszym oczekiwaniom"". Komorowski uważa też, że nadziei nie spełnił zainicjowany w 2009 tzw. reset w stosunkach USA-Rosja. - Dzisiaj możemy odnieść wrażenie, że po wstępnej dynamice i podpisaniu niemal dwa lata temu porozumienia START, te nadzieję zostały zrealizowane - oświadczył Komorowski. Układ o ograniczeniu zbrojeń strategicznych (START) został podpisany przez prezydentów USA i Rosji - Baracka Obamę i Dmitrija Miedwiediewa w 2010 roku. Zastąpił on poprzedni układ z 1991 roku. Organizowana od 1962 r. Monachijska Konferencja o Bezpieczeństwie to największe forum wymiany poglądów na temat bezpieczeństwa na świecie.",,
"Szef PE po wizycie w Auschwitz: kto tutaj przyjeżdża, opuszcza to miejsce odmieniony",Goszczący w Polsce przewodniczący Parlamentu Europejskiego Martin Schulz zwiedził w sobotę byłe niemieckie obozy Auschwitz i Auschwitz II-Birkenau. Polityk oddał tam hołd więźniom zgładzonym przez Niemców.,"Martin Schulz złożył wieńce przed Ścianą Straceń na dziedzińcu bloku 11 w byłym Auschwitz I, przed którą podczas wojny Niemcy rozstrzelali wiele tysięcy osób, głównie Polaków; wieńce złożył także przed pomnikiem ofiar obozu na terenie byłego Auschwitz II-Birkenau. Polityk po wizycie w byłym obozie powiedział, że każdy powinien to miejsce zobaczyć, aby zdać sobie sprawę, jak głęboki był upadek cywilizacji. - Jest dla mnie całkowicie jasne, że ktoś, kto tutaj przyjeżdża, opuszcza to miejsce odmieniony. Trzeba tutaj przyjeżdżać, aby zdać sobie sprawę, jak głęboki był upadek cywilizacji. Kiedy widzi się dziecięcy bucik, okulary czy włosy ludzkie - to zmienia człowieka. I dlatego, w swojej okropności, jest to tak ważne miejsce - powiedział. Schulz wspomniał swój pobyt w Miejscu Pamięci na obchodach 60. rocznicy wyzwolenia Auschwitz. Przypomniał, że w uroczystościach uczestniczyły głowy wielu państw. Podkreślił jednak: ""Wobec Auschwitz wszyscy jesteśmy równi. Sądzę, że Auschwitz był początkiem jednoczenia się Europy i dobrze, że Unia Europejska dziś angażuje się na rzecz jego zachowania"". Zdaniem szefa europarlamentu działalność Unii Europejskiej, współpraca międzynarodowa i znoszenie granic - to element wzajemnego zaufania między jej członkami, ale i element wzajemnej kontroli oraz gwarancja, że Auschwitz nigdy nie powtórzy. - Auschwitz pozostaje takim wezwaniem - mówił. Jest dla mnie całkowicie jasne, że ktoś, kto tutaj przyjeżdża, opuszcza to miejsce odmieniony. Trzeba tutaj przyjeżdżać, aby zdać sobie sprawę, jak głęboki był upadek cywilizacji. Kiedy widzi się dziecięcy bucik, okulary czy włosy ludzkie - to zmienia człowieka. I dlatego, w swojej okropności, jest to tak ważne miejsce. Martin Schulz, przewodniczący Parlamentu Europejskiego Przewodniczący PE w Auschwitz Martin Schultz wszedł na teren byłego obozu przez główną bramę z napisem ""Arbeit macht frei"". Zwiedził muzealną ekspozycję w bloku 4, która przybliża tematykę zagłady: przyczyny osadzenia w obozie więźniów różnych narodowości oraz deportację i masową zagładę europejskich Żydów. To tam znajduje się między innymi urna z garstką popiołów, upamiętniającą pomordowanych. Są także puszki po gazie Cyklon B, który Niemcy używali do mordowania ludzi. Schulz zobaczył także blok 5, w którym zgromadzone są dowody niemieckich zbrodni, między innymi włosy więźniów, dziecięce ubranka, walizki z nazwiskami i żydowskie szaty modlitewne. Szef PE zobaczył też krematorium w byłym Auschwitz I. Funkcjonowało ono od sierpnia 1940 roku do lipca 1943 roku, czyli do czasu uruchomienia krematoriów w Auschwitz II-Birkenau. Odwiedził też muzealne archiwum. Po zwiedzeniu byłego obozu Auschwitz I Schulz udał się do byłego obozu Auschwitz II-Birkenau, miejsca masowej zagłady Żydów. Szedł wzdłuż rampy kolejowej, na której od wiosny 1944 roku bieg kończyły transporty z Żydami, w kierunku ruin dwóch największych krematoriów. Zobaczył też ekspozycję w budynku Sauny, w którym od grudnia 1943 roku więźniowie byli przyjmowani do obozu. W jednej z sal ekspozycyjnych pokazane zostały fotografie rodzinne deportowanych do obozu Żydów. Sejm uczcił 70. rocznicę wybuchu powstania w getcie warszawskim W 70. rocznicę... czytaj dalej »Polityk w księdze pamiątkowej Muzeum napisał m.in.: ""Piszę te słowa ku pamięci wszystkich ofiar, które doświadczyły tu tej nieopisanej zbrodni. Żadna ofiara tego barbarzyństwa nie zostanie zapomniana"". Niemcy założyli obóz Auschwitz w 1940 roku, aby więzić w nim Polaków. Auschwitz II-Birkenau powstał dwa lata później. Stał się miejscem zagłady Żydów. W kompleksie obozowym funkcjonowała także sieć podobozów. W Auschwitz Niemcy zgładzili co najmniej 1,1 mln ludzi, głównie Żydów, a także Polaków, Romów, jeńców sowieckich i osób innej narodowości. W 1947 roku na terenie byłych obozów Auschwitz I i Auschwitz II-Birkenau powstało muzeum. Tylko w ubiegłym roku zwiedziło je ponad 1,4 mln osób.",Martin Schultz był poruszony wizytą w Auschwitz,
124 separatystów za 76 Ukraińców. Zakończyła się wymiana jeńców,"W niedzielę po południu zakończyła się wymiana jeńców między władzami Ukrainy a prorosyjskimi separatystami, którą przeprowadzono pod Gorłówką na wschodzie kraju - poinformowała agencja Reutera, powołując się na biuro prezydenta Ukrainy.","Jak poinformowało biuro prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego, tak zwane Doniecka Republika Ludowa (DRL) i Ługańska Republika Ludowa (ŁRL), dwa samozwańcze regiony separatystyczne, przekazały Ukrainie 76 jeńców. Reuters nie podaje, ile osób przekazano w przeciwną stronę. Przedstawiciele obu samozwańczych regionów - DRL i ŁRL - powiedzieli rosyjskiej agencji TASS, że Ukraina przekazała im w sumie 124 jeńców. Według wcześniejszych informacji Ukraina miała przekazać 87 jeńców, natomiast w przeciwną stronę przekazanych miało zostać 55 osób. Tożsamości objętych wymianą jeńców nie ujawniono. Wymianę uzgodniono podczas szczytu czwórki normandzkiej w Paryżu 9 grudnia na temat uregulowania konfliktu w Donbasie. Warunki operacji uzgodniła w poniedziałek podczas wideokonferencji grupa kontaktowa ds. uregulowania sytuacji w Donbasie. Po szczycie prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski oświadczył, że do końca roku dojdzie do wymiany 72 obywateli Ukrainy, którzy są obecnie przetrzymywani przez Rosję. - Szczerze mówiąc, wymiana na zasadzie ""wszyscy na wszystkich"" jest abstrakcją. Umówiliśmy się, że wymienimy wszystkich uzgodnionych na wszystkich uzgodnionych - poinformował wówczas Zełenski. Daria Morozowa, mediatorka ze strony samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej, powiedziała w niedzielę, że po zakończeniu procedury wymiany jeńców tak zwanej DRL poszukiwać będzie na Ukrainie jeszcze 160 osób. W listopadzie ONZ poinformowała, że od początku wojny w Donbasie w 2014 roku zginęło ponad 3,3 tysiąca cywilów, a około dziewięć tysięcy zostało rannych. Około 1,3 miliona ludzi zostało wewnętrznie przesiedlonymi, a 3,5 mln osób potrzebuje pomocy - oszacowano. Konflikt zbrojny w Donbasie wybuchł po zwycięstwie prozachodniej rewolucji w Kijowie, która doprowadziła do obalenia na początku 2014 roku ówczesnego prorosyjskiego prezydenta Ukrainy Wiktora Janukowycza. Wiosną tamtego roku wspierani przez Rosję rebelianci proklamowali w Donbasie dwie samozwańcze republiki ludowe - doniecką i ługańską. Wcześniej, w lutym, doszło do zajęcia, a następnie oderwania od Ukrainy Krymu, który Władimir Putin swoim dekretem przyłączył bezprawnie do Rosji. Autor: kk,ft,ads/adso,now / Źródło: PAP, tvn24.pl",Konflikt w Donbasie trwa od kwietnia 2014 roku,
Wycięli aż 30 tysięcy drzew we Wrocławiu? Prezydent Dutkiewicz się tłumaczy,"- Zieleń, z której słynie nasze miasto, jest przedmiotem mojej szczególnej uwagi – zapewnia Rafał Dutkiewicz, którego urzędnicy podjęli ostatnio decyzję o masowej wycince drzew w mieście. Oficjalne oświadczenie prezydenta to odpowiedź na protesty mieszkańców. - To jakby wyciąć dwa Parki Szczytnickie. Pozbawianie nas zieleni to przemoc - mówią protestujący.","- Wiem, jakie znaczenie dla mieszkańców mają zadbane parki, skwery czy ogrody i zależy mi, aby takich miejsc we Wrocławiu przybywało – mówi Rafał Dutkiewicz, prezydent Wrocławia Zniczami i klepsydrami pożegnali drzewa z bulwaru Dunikowskiego Zapalili znicze i... czytaj dalej »Tymczasem przez ostatnie kilka lat z miasta zniknęły drzewa w najbardziej reprezentacyjnych miejscach - na Ostrowie Tumskim, przy moście Trzebnickim i przy bulwarze Dunikowskiego. Według szacunków prezydenta miasta - kilka tysięcy drzew. Według protestujących, którzy przygotowali specjalną petycję w tej sprawie do urzędu - nawet 30 tysięcy, co jest odpowiada 100 hektarom lasów. CZYTAJ WIĘCEJ Na petycję, pod którą podpisało się prawie 2 tys. wrocławian, prezydent postanowił odpowiedzieć w specjalnym oświadczeniu. Wycinka drzew w Ogrodzie Saskim W Ogrodzie Saskim... czytaj dalej »- To naturalna wymiana drzewostanu - zaznacza, ale zaraz tłumaczy: - W 2013 roku zbiegły się dwie spektakularne inwestycje, z którymi wiązała się wycinka drzew. To modernizacja Wrocławskiego Węzła Wodnego, realizowana przez Regionalny Zarząd Gospodarki Wodnej oraz przebudowa przez PKP trasy kolejowej Wrocław-Poznań - pisze na stronie urzędu Rafał Dutkiewicz. - Zdaję sobie sprawę, że w ramach prowadzonych prac wycięto kilka tysięcy drzew, jednak kwestia zabezpieczenia miasta przed powodzią jest dla wrocławian najważniejsza - zaznacza. I obiecuje, że w miejscach, z których zniknęły drzewa - pojawią się nowe. - Te straty drzewostanu będą miały swoją rekompensatę. Decyzje na wycinkę drzew, niezależnie czy wydawane przez wojewódzkiego czy miejskiego konserwatora zabytków lub wydział środowiska urzędu miejskiego, poza nielicznymi wyjątkami, przewidzianymi prawem, wymagają nasadzeń zastępczych. Takim wyjątkiem prawnym są właśnie inwestycje kolejowe. Mimo to PKP zobowiązało się do nasadzenia prawie 1500 drzew. W przypadku inwestycji realizowanej przez Regionalny Zarząd Gospodarki Wodnej, nowe drzewa pojawią się m.in. na Bulwarze Dunikowskiego – dodaje w oświadczeniu prezydent. Co na to wrocławianie? Ci, którzy protestowali, wcale nie są zadowoleni. Przede wszystkim dlatego, że samo nasadzenie drzewek nie oznacza, że te się przyjmą. - Centrum jest po prostu wyłysiałe – mówi Dorota Danowska, która zorganizowała zbieranie podpisów pod protestem. - Pozbawianie mieszkańców drzew to też przemoc. Miasto jest piękne, ale beton zabija wszystkich – dodaje.",Ostrów Tumski przed wycinką drzew i po niej,
"""Wozy nie wjeżdżały w tłum, bo to niebezpieczne"". Owsiak: zabrakło dobrej woli","Pol'and'Rock oficjalnie się zakończył, tak jak problem z polewaniem zgrzanych festiwalowiczów przed sceną. Zastępca komendanta lubuskiej straży pożarnej wciąż pozostaje przy zdaniu, że wjazd wozami w tłum był niebezpieczny. - Wozy z Niemiec przejechały po jednym razie i polały garstkę przy samochodzie, pozostała część ludzi nie została schłodzona - mówił na końcowej konferencji prasowej, komentując przyjazd straży z Berlina.","Na wtorkowej konferencji spotkali się przedstawiciele lubuskich służb, podsumowywali działania w Kostrzynie i tłumaczyli w jaki sposób zabezpieczali teren. Przemysław Gliński, zastępca komendanta lubuskiej PSP odniósł się do kwestii schładzania tłumów, o której od początku sierpnia było w sieci bardzo głośno. Podkreślił, że przygotowania strażaków na Pol'and'Rock Festival trwały dobre kilka miesięcy. Jeszcze przed rozpoczęciem imprezy spotkali się z Jurkiem Owsiakiem, żeby ustalić szczegóły wyposażenia. Było wiadomo, że nadciągają silne upały. - Padło pytanie w kierunku organizatora, w jaki sposób jest przygotowany na zabezpieczenie przed wysokimi temperaturami. Odpowiedź była taka, że jest tak zwany grzybek, z którego uczestnicy mogą korzystać. Na tym spotkaniu padło też pytanie, czy straż będzie polewała uczestników wodą. Powiedziałem, że tak jak w latach poprzednich nie będzie taka praktyka stosowana - przytacza Gliński. Podkreślił jednak, że jako straż byli otwarci na inne rozwiązania. - Zaproponowałem to, że możemy zlać teren przed sceną wodą, żeby nie było kurzu. Organizator powiedział, że nie chce. Zaproponowałem, że możemy porozstawiać kurtyny wodne, organizator nie chciał z nich korzystać. Powiedziałem, że możemy podawać wodę z prądownic z ziemi, nie z samochodów, z tego również nie chciał skorzystać - wylicza. Pogoda zrobiła swoje, temperatury podczas tegorocznego festiwalu przekraczały trzydzieści stopni. Trzeba było reagować na bieżąco. Organizatorzy zamówili wóz z Berlina, który pojawił się wieczorem w czwartek i polewał tłumy na koncercie zespołu Tabu. - Dwa wozy z Niemiec przejechały po jednym razie i polały garstkę osób przy samochodzie, pozostała część ludzi nie została schłodzona - komentuje Gliński. Poza tym, zauważa, że podczas kolejnych koncertów wody dostarczał już polski sprzęt. - Na nagraniach z [kolejnych - red.] koncertów organizator polewał przed sceną ludzi z prądownic z ziemi, samochody nie wjeżdżały już w tłumy. Prawdopodobnie - domyślam się - organizator doszedł do wniosku, że jest to niebezpieczne - podsumowuje zastępca komendanta. Dodał, że od piątku strażacy polewali już teren przed Dużą Sceną i rozstawili kurtyny wśród ludzi, za co i Jerzy Owsiak, i uczestnicy im dziękowali. Powtórzył ponownie, że w jego ocenie, wjazd wozem w kilkudziesięciotysięczny tłum rodzi zagrożenia. Organizator Pol'and'Rock również swojego zdania nie zmienia. Mówi, że polewanie wodą z wozów to już tradycja, że przez długie lata nie było z tym problemu. - To nie fanaberia, żeby wjeżdżały w tłum. Kiedy mogą to zrobić bezpiecznie, robią to. Nikomu to żadnej krzywdy nigdy nie czyniło. Mi tu zabrakło dobrej woli - podkreślił we wtorek Jerzy Owsiak. - Ktoś mówił, że trzeba było się przygotować, ściągnąć zraszacze. Po co? To jest kompletnie niepotrzebne, skoro wóz straży jest dostosowany, żeby z dużym ciśnieniem polać grupę osób. To nigdy wcześniej nie było umawiane, my zawsze dogadywaliśmy się ze strażakami na miejscu - przypomina. Zapowiada, że jeśli na 25. festiwalu w Kostrzynie również nie będzie zgody na tego typu schładzanie ludzi podczas koncertów, Fundacja WOŚP znów zamówi wozy od zachodnich sąsiadów. Dane dotyczące ilości ludzi na 24. Pol'and'Rock w Kostrzynie mocno się różnią. Policja mówi o około dwustu tysiącach uczestników, z kolei Fundacja WOŚP twierdzi, że w kulminacyjnym momencie, na piątkowym koncercie Nocnego Kochanka, mogło być ponad pięćset, a nawet blisko siedemset tysięcy osób. Krzysztof Sidorowicz z lubuskiej policji i Przemysław Gliński przedstawili na konferencji dane z akcji zabezpieczania festiwalu. Terenu pilnowało 1541 policjantów różnych formacji i w różnych patrolach (wodne, konne, powietrzne). Funkcjonariusze odnotowali 213 przestępstw, w tym 41 dotyczących posiadania i udzielania narkotyków. 50 dotyczyło kradzieży mienia. Policjanci zidentyfikowali 159 sprawców różnych przestępstw i wylegitymowali na tę okazję ponad 2100 osób. Według policyjnych statystyk, 344 pociągów przywiozło do Kostrzyna 68 tysięcy osób. To o tysiąc więcej niż w zeszłym roku. Zabawy pilnowało też 154 strażaków z różnych województw, w tym ochotnicy z powiatu gorzowskiego. Strażacy interweniowali około 200 razy, zgłoszenia dotyczyły między innymi ognisk i świeczek w namiotach. Autor: ww/gp / Źródło: TVN 24",Owsiak o konflikcie ze strażą pożarną,
Przegląd prasy: Kaczyński nie dogadał się z Gowinem,"Nie będzie, przynajmniej na razie, zjednoczenia polskiej prawicy. Rozmowy liderów PiS i Polski Razem w tej sprawie zakończyły się fiaskiem - pisze ""Rzeczpospolita"".","Rozmowa Jarosława Kaczyńskiego z Jarosławem Gowinem odbyła się w czwartek wieczorem. Było to kolejne spotkanie w ostatnich dniach. W sobotę propozycja PiS ws. startu prawicy w wyborach Szef klubu PiS... czytaj dalej » Lider Polski Razem - jak zaznacza ""Rz"" - był przekonany, że po nim nastąpią negocjacje zakończone podpisaniem porozumienia o wyborczej współpracy. Tak się jednak nie stało. Rozmowa miała upłynąć w dobrej atmosferze, ale nie przyniosła żadnych efektów. - Kaczyński powiedział mu, że okoliczności się zmieniły i na wcześniej wynegocjowane warunki nie zgodził się aparat partyjny PiS - relacjonował w rozmowie z ""Rz"" polityk z otoczenia Gowina. Lider Polski Razem miał mu powiedzieć, że nie zjawi się na sobotniej konwencji, która była odbierana jako początek zjednoczenia środowisk prawicowych. Szefowie obu ugrupowań mieli ustalić, że pozostają w kontakcie. Kaczyński: Ziobro postawił warunki zaporowe, ale są szanse na dalsze rozmowy Z rozmowy... czytaj dalej » Dziś ma się odbyć spotkanie władz Polski Razem, na którym zostanie podjęta decyzja o tym, czy partia weźmie udział w kongresie. Gowin ma przedstawić przebieg rozmów z PiS i swoją rekomendację ws. sobotniej konwencji zjednoczeniowej prawicy. Wiele wskazuje na to, że - jak twierdzi ""Rz"" - na konwencji nie będzie lidera Solidarnej Polski Zbigniewa Ziobry, który spotkał się z prezesem PiS w poniedziałek. Z informacji ""Rz"" wynika, że od tej pory między PiS i ziobrystami nie było już kontaktu. Kolejne rozmowy nie odbyły się, mimo wcześniejszych zapowiedzi.",Kaczyński rozmawiał z Gowinem o zjednoczeniu prawicy. Bez efektów,
"""Głos w kabinie nie należał do prezydenta""","Strona internetowa BBC News, w artykule opisującym środową konferencję MAK-u dotyczącą ustaleń śledztwa w sprawie katastrofy TU-154, kategorycznie stwierdza, że prezydenta nie było w kabinie pilotów. Nie wiadomo jak udało się to ustalić i skąd pochodzi ta informacja.","Rosyjscy śledczy stwierdzili, że poza głosami pilotów zarejestrowano w kabinie także dwa inne, z których tylko jeden został zidentyfikowany. Na konferencji nie ujawniono do kogo należał. Później PAP poinformował, iż był to dowódca sił powietrznych - generał Andrzej Błasik. Co do drugiego głosu nie pojawiły się żadne informacje. Rosyjscy śledczy twierdzą, że jeszcze nie udało się rozpoznać kto to był. MAK: Samolot i lotnisko bez zarzutu. Załoga ""bez ćwiczeń"" Terrorystyczny... czytaj dalej » Rewelacje bez podania źródła W artykule na stronie internetowej BBC News pod tytułem ""Głosy osób spoza załogi w kokpicie prezydenckiego Tu-154"" angielscy dziennikarze szeroko opisują dotychczasowe ustalenia rosyjskiego śledztwa. Akapit rozwijający temat nienależących do załogi głosów w kokpicie, zawiera jednoznaczne stwierdzenie - ""BBC dowiedziało się, że zidentyfikowany głos nie należał do prezydenta."" Autor artykułu (nie podano nazwiska) nie ujawnia źródła pochodzenia swojej informacji. Rosjanie ujawniają nowe informacje W środę przed południem przedstawiciele rosyjskiego Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego (MAK) przedstawili sporo szczegółów dotyczących śledztwa w sprawie katastrofy z 10 kwietnia. ""To głos generała Błasika"" Jedną z dwóch... czytaj dalej » Terrorystyczny atak, wybuch, pożar na pokładzie samolotu, awaria techniki, źle przygotowane lotnisko - wiadomo już, że żadna z tych rzeczy nie była przyczyną katastrofy prezydenckiego samolotu Tu-154 w Smoleńsku. MAK wskazał natomiast, że załoga Tu-154 nie przechodziła regularnych ćwiczeń oraz została sformowana kilka dni przed katastrofą. Czarne skrzynki zostały w całości odczytane.",Rządowy TU-154 gotowy do lotu,
Porozumienie warte pokojowego Nobla zostanie poprawione,"Siły FARC i kolumbijski rząd zobowiązały się utrzymać ""dwustronne i ostateczne"" zawieszenie broni oraz wnieść poprawki do porozumienia pokojowego odrzuconego w ogólnokrajowym referendum - podali we wspólnym komunikacie negocjatorzy obu stron w Hawanie.","Obie strony zapowiedziały wprowadzenie ""protokołu"", który będzie zapobiegał wszelkim incydentom do czasu, aż rozwiązany zostanie kryzys wywołany odrzuceniem porozumienia pokojowego przez Kolumbijczyków w referendum. Ponadto zgodzono się na przeprowadzenie konsultacji społecznych w sposób szybki i skuteczny, by szybko znaleźć wyjście z sytuacji.

""Propozycje poprawek, które będą rezultatem tego procesu, zostaną przedyskutowane przez obie strony"" - napisano. Konieczność poprawiania porozumienia między władzami a FARC jest efektem tego, że ku ogólnemu zaskoczeniu w niedzielę 2 października 50,21 proc. głosujących wypowiedziało się przeciwko niemu. Frekwencja wyniosła 37,28 proc.

Natychmiast po ogłoszeniu wyników referendum zarówno prezydent Kolumbii Juan Manuel Santos, jak i szef FARC Rodrigo Londono, znany również pod wojennym pseudonimem Timoleon Jimenez albo Timochenko, zgłosili wolę utrzymania obowiązującego od 29 sierpnia rozejmu. Zapowiedzieli podjęcie działań mających ożywić proces pokojowy.

Sytuację bardziej niecodzienną uczynił fakt, że Norweski Komitet Noblowski przyznał w piątek Pokojową Nagrodę Nobla prezydentowi Santosowi za zdecydowane wysiłki na rzecz zakończenia trwającej od ponad 50 lat wojny domowej w tym kraju. Santos i przywódca FARC 26 września podpisali w Cartagenie układ pokojowy, który został wynegocjowany pod auspicjami Norwegii i Kuby. Władze Kolumbii chciały wzmocnić jego wymowę przy pomocy referendum, które skończyło się niespodziewanym wynikiem. Układ przewidywał m.in., że FARC przekształci się w partię polityczną po przekazaniu broni ONZ. Przeciwnicy porozumienia krytykowali przede wszystkim ""pobłażliwe"" kary przewidziane dla sprawców najpoważniejszych zbrodni i udział zdemobilizowanych bojówek w życiu politycznym.

W wyniku konfliktu w Kolumbii, w który zaangażowane były skrajnie lewicowe bojówki, skrajnie prawicowe oddziały paramilitarne i siły zbrojne, od 1964 roku zginęło 260 tys. ludzi. Za zaginionych uznano 45 tys., a 6,9 mln musiało opuścić swoje domy. Autor: mk//rzw / Źródło: PAP",,
"Alicja Tysiąc skarży ""Gościa Niedzielnego""","Znana z procesu o uniemożliwienie aborcji Alicja Tysiąc znów dochodzi swoich praw w sądzie. Tym razem pozwała redakcję ""Gościa Niedzielnego"" za opisanie jej jako ""zabójczyni"". Tygodnik reaguje zdziwieniem i odpiera zarzuty.","Alicja Tysiąc pozwała redaktora naczelnego tygodnika, ks. Marka Gancarczyka za naruszenie swoich dóbr osobistych. ""Gość Niedzielny"" wydrukował dziesięć artykułów, w których, wg pozwanej, opisał ją jako ""niedoszłą zabójczynię"" i ""postawił na równi ze zbrodniarzami nazistowskimi"". Kobieta twierdzi również, że padła ofiarą trwającej od kilku miesięcy kampanii pomówień. W pozwie żąda zadośćuczynienia finansowego i oficjalnych przeprosin na łamach gazety. Pozwana w tej samej sprawie jest katowicka kuria, jako wydawca tygodnika. Alicja Tysiąc po nieudanej sądowej batalii w kraju wywalczyła w Europejskim Trybunale Praw Człowieka odszkodowanie za odmówienie jej prawa do aborcji. Kobieta chciała usunąć ciążę, gdy od lekarza dowiedziała się, że urodzenie dziecka doprowadzi ją do utraty wzroku. Jednak kolejne placówki służby zdrowia odmawiały wydania odpowiednich dokumentów niezbędnych do przeprowadzenia legalnej aborcji. Po porodzie kobieta częściowo straciła wzrok i przyznano jej pierwszą grupę inwalidzką. Ostatecznie po skardze do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka zasądzono jej 25 tysięcy euro odszkodowania. (CZYTAJ WIĘCEJ) Wyrok był ostro krytykowany przez środowiska kościelne, w tym przez prymasa Polski. (CZYTAJ WIĘCEJ) Auchwitz a Strasburg W artykule wstępnym numeru 40/2007 redaktor naczelny ""Gościa Niedzielnego"" wspomniał o nowym nabytku muzeum w Oświęcimiu - zdjęciach przedstawiających esesmanów z Auschwitz podczas wypoczynku. Jak pisze, są oni ""roześmiani i zrelaksowani"" i tłumaczy, że przyzwyczaili się już do morderstw i nie robiły one na nich żadnego wrażenia. W kolejnym akapicie autor przechodzi do sprawy wyroku ETS: ""A jak jest dzisiaj? Inaczej, ale równie strasznie. Europejski Trybunał Sprawiedliwości w Strasburgu odrzucił właśnie odwołanie rządu polskiego w słynnej już sprawie Alicji Tysiąc"". Stwierdza też, że ""otrzymuje nagrodę za to, że bardzo chciała zabić swoje dziecko, ale jej nie pozwolono"". ""A co z sędziami, którzy wydali tak nieprawdopodobny wyrok? Zapewne na weekendy jeżdżą w różne urokliwe miejsca. Są uśmiechnięci, zrelaksowani. Przyzwyczaili się."" - kończy swój wstępniak ks. Gancarczyk. (Cytaty za internetowym archiwum ""Gościa Niedzielnego""). ""Gość Niedzielny"": Nie potępiamy grzesznika Pozwany redaktor naczelny tygodnika nie poczuwa się do winy. - To nie ""Gość Niedzielny"" zrobił z dramatu pani Alicji Tysiąc sprawę publiczną. Pisaliśmy o tej sprawie wielokrotnie, kierując się zawsze zasadą potępiania grzechu, ale nie grzesznika - tak tłumaczy sprawę redaktor naczelny ""Gościa Niedzielnego"" w wydanym oświadczeniu. Jak dodaje, zadaniem katolickiego tygodnika jest obrona życia, a w swoich tekstach świadomie nazywa aborcję zabójstwem. Na poparcie swojego stanowiska przywołuje też opinię papieża Jana Pawła II, wyrażoną w encyklice „Evangelium vitae”. Podkreśla zarazem, że nigdy na łamach jego tygodnika nie zostało użyte sformułowanie ""niedoszła morderczyni"", ani porównanie do zbrodni nazistowskich. - Napisałem coś takiego: pani Tysiąc otrzymała 25 tys. euro odszkodowania plus koszty postępowania za to, że nie mogła zabić swojego dziecka. Mówiąc inaczej, żyjemy w świecie, w którym mama otrzymuje nagrodę za to, że bardzo chciała zabić swoje dziecko, ale jej nie pozwolono. Taką sytuację rozważał trybunał w Strasburgu. Czy w tych słowach jest jakaś przesada? Ja tylko i wyłącznie opisałem sytuację - wyjasnia ks. Gancarczyk dziennikarzowi ""Gazety Wyborczej"". Ksiądz zauważa, że europejski trybunał rozpatrzył sprawę pod względem formalno-prawnym, co według niego nie zmienia moralnej istoty sprawy.",Alicja Tysiąc znów dochodzi swoich praw w sądzie,
Kontrakty ze wszystkimi szpitalami podpisane,"Wszystkie oddziały wojewódzkie NFZ uzgodniły ze szpitalami warunki finansowania świadczeń w 2014 r. Pieniędzy do rozdysponowania było dokładnie tyle samo, ile na ten rok. Bartosz Arłukowicz, szef resortu zdrowia przyznał, że bardzo zależało mu na podpisaniu umów jeszcze przed Nowym Rokiem.","Przegląd prasy: Coraz trudniej dostać się do lekarzy. Ich zarobki rosną Z dostaniem się... czytaj dalej »- To było naszym priorytetem w ciągu ostatnich tygodni. Byliśmy maksymalnie skupieni, by przeprowadzić pacjentów przez przełom roku. Pamiętamy, że często zdarzało się, że w nowym roku pojawiała się taka sytuacja, że część szpitali miała podpisane kontrakty, a część nie - powiedział minister zdrowia Bartosz Arłukowicz. Jak mówił, od 1 stycznia pacjenci będą mogli bez problemów korzystać z pomocy lekarskiej w szpitalu. Prezes NFZ Agnieszka Pachciarz poinformowała, że negocjacje nie były łatwe, gdyż zgodnie z planem finansowym NFZ pieniędzy na 2014 rok jest dokładnie tyle samo, ile w tym roku. Dodała, że każdy oddział NFZ ma budżet na świadczenia identyczny jak w 2013 r.NFZ zaskarżył ministerstwo zdrowia do sądu Narodowy Fundusz... czytaj dalej »- Cieszę się, że doszliśmy do porozumienia. Należy docenić postawę obu stron – kierujących szpitalami i oddziałami wojewódzkimi Funduszu, dzięki czemu pacjenci mają zapewnioną opiekę w 2014 roku. Jest już pewną tradycją, że najdłużej trwają negocjacje na Mazowszu i Śląsku, ale najważniejszy jest efekt i fakt, że szpitale są gotowe na przyjmowanie w nowym roku pacjentów - powiedziała prezes NFZ. Uchwalona jesienią przez Sejm nowelizacja ustawy o świadczeniach opieki zdrowotnej finansowanych ze środków publicznych umożliwiła NFZ aneksowanie umów ze świadczeniodawcami na 2014 r., bez konieczności przeprowadzania nowych konkursów.Mammografia u mężczyzny? NFZ: pomyłki się zdarzają Jeden z... czytaj dalej »NFZ na stałe otrzymał możliwość aneksowania umów ze szpitalami i przychodniami. Za zgodą prezesa Funduszu umowę będzie można przedłużyć na okres nie dłuższy niż 6 miesięcy. W przypadku umów, które wygasają pod koniec 2013 r., będzie można je aneksować do końca 2014 r. W rezultacie w ciągu 2014 r. będą przeprowadzane nowe konkursy i podpisywane nowe kontrakty ze świadczeniodawcami.Fundusz obecnie zawiera umowy na realizowanie świadczeń z zakresu podstawowej opieki zdrowotnej (POZ) w 2014 r. Pod koniec listopada NFZ poinformował, że mimo wcześniejszych zapowiedzi, nie zmieni się sposób finansowania POZ w 2014 r. i opublikował zarządzenie w tej sprawie. Część lekarzy zapowiadała, że nie podpisze umów z NFZ na nowych zasadach.NFZ znalazł dodatkowe pieniądze. Wznowili rehabilitację dzieci w Zawierciu NFZ przekaże... czytaj dalej »Prezes Funduszu Agnieszka Pachciarz zapowiadała weryfikację list pacjentów przypisanych do lekarzy POZ i rezygnację z płacenia stawki kapitacyjnej za te osoby, których uprawnień do świadczeń nie potwierdza system eWUŚ. Zapowiadała ponadto, że zamiast dotychczasowego systemu opartego na stałej stawce kapitacyjnej wprowadzony będzie system mieszany - czyli oprócz stałej stawki NFZ zapłaci dodatkowo za niektóre zrealizowane świadczenia np. bilanse dzieci. Lekarze z Porozumienia Pracodawców Ochrony Zdrowia oraz Porozumienia Zielonogórskiego wyrażali opinie, że system eWUŚ nie jest źródłem wiarygodnych danych o aktualnym stanie uprawnień do świadczeń zdrowotnych i część pacjentów oznaczonych w eWUŚ na czerwono faktycznie jest ubezpieczona. Jak oceniali, w skali kraju system eWUŚ nie wykazuje uprawnień ok. 2,5 mln Polaków. Wyrażali też obawy, że NFZ, nie płacąc za osoby niewykazane w systemie eWUŚ, zabierze więcej, niż odda finansując dodatkowe świadczenia. Część lekarzy zapowiadała, że w związku z tym nie podpisze umów na 2014 r. na nowych zasadach.",NFZ chce przebadać pacjentów po 45. roku życia,
"""PiS przykrywał przestępstwa tajemnicą państwową""","Pod pozorem tajemnic państwowych skrywane są akty łamania prawa, to udowodniły ujawnione przez Piotrowskiego tajne zeznania - stwierdziła Julia Pitera z PO w magazynie ""24 godziny"". Arkadiusz Mularczyk z PiS uważa, że wypowiedzi mecenasa Blidów to skandal.","We wtorek w wywiadzie dla ""Gazety Wyborczej"" mec. Leszek Piotrowski zdradził szczegóły tajnych zeznań Jarosława Kaczyńskiego i Zbigniewa Ziobry w sprawie śmierci Barbary Blidy. Powiedział, że robi to ze świadomością łamania prawa, ale z stanie wyższej konieczności. Arkadiusz Mularczyk z PiS jest tym wywiadem zbulwersowany. - Gdyby to PiS był u władzy, byłoby natychmiastowe ściganie przez radę adwokacką. Teraz nie widzę żadnych działań organów ścigania. Jeśli Piotrowski mówi ""złamałem prawo"", a nie ma żadnego działania służb, to skandal - stwierdził poseł. Dodał, że skandaliczne są także zarzuty Piotrowskiego. - Jest powołana komisja śledcza, która ma wyjaśnić wątpliwości ws. śmierci Barbary Blidy, więc nie rozumiem, po co ten festiwal medialny - dodał. Zupełnie inne wnioski z wypowiedzi mecenasa rodziny Blidów wyciągnęła Julia Pitera z PO. – Zauważyłam, że pod pozorem trzymania tajemnic państwowych skrywane są akty łamania prawa. Kiedy Janusz Zemke powiedział o 94 podsłuchach, to pierwsze, co powiedziano, że złamal prawo. Jak może tajemnica państwowa kryć łamanie prawa - pytała. ""Piotrowski ujawnił, jak źle funkcjonuje prokuratura"" Według posłanki, ze słów mecenasa wynika też, że prokuratura źle funkcjonuje. - Piotrowski powiedział, że zeznania Kaczyńskiego i Ziobry nie były nagrywane. Dlaczego? Bo nie było sprzętu z certyfikatem. Za chwilę się dowiemy, że pozostałe przesłuchania, które były nagrywane, zostaną unieważnione przez niecertyfikowany sprzęt - stwierdziła. - Być może dlatego Piotrowski to ujawnił, żeby zwrócić uwagę, jak bardzo nieprofesjonalne są działania w tej sprawie - dodała. - Pani zapomina, że rządzi PO, a PiS jest w opozycji. Ministrem sprawiedliwości i prokuratorem generalnym jest Ćwiąkalski, niech działa - ripostował Mularczyk. - Pan ma pretensje, że minister nie reaguje, a my mówiliśmy, że to źle, kiedy minister wnika w procedury. A minister Ziobro wskazałby palcem, cudo! - stwierdziła Pitera. Mularczyk uważa, że nie ten problem jest najważniejszy. - PO zaczęła rządy od czystek w prokuraturze. W większości ważnych spraw zmieniono prokuratorów, w sprawie Blidy także, podobnie w sprawie Miroslawa G. - powiedział. - Nie słyszałam, żeby w tej sprawie była zmiana prokuratora - powiedziała Pitera. - Ale ja słyszałem - powiedział Mularczyk.","""PiS przykrywał przestępstwa""",
"""Nie ma czasu na bratobójcze wojny o Mariuszów Kamińskich""","Polska nie ma czasu na bratobójcze wojny o Mariuszów Kamińskich - powiedział szef PSL Janusz Piechociński po tym, gdy Sejm nie zgodził się na uchylenie immunitetu b. szefowi CBA, obecnie posłowi PiS. Piechociński poinformował, że był na sali, ale nie głosował.","Kamiński nie stracił immunitetu, bo coś, co powiedział, ""wstrząsnęło"" posłami? - Coś zostało... czytaj dalej »Piechociński podkreślił, że w Sejmie było widać ""chęć kolejnej konfrontacji o przeszłość"" i dyskusji ""o tym, kto broni złodziei, a kto praworządnego państwa"". - Wielu racjonalnych ludzi nie chciało ulegać emocjom - zaznaczył. Szef ludowców przekonywał, że w dyskusji ""na tym poziomie wzajemnej niechęci i nienawiści"" nie powstaje ""żadna wartość"". - Z moim Stronnictwem, jako ludzie środka i racjonalności, mamy świadomość, że Polska nie ma w tej chwili czasu na bratobójcze wojny o Mariuszów Kamińskich, stare, obecne i przyszłe historie CBA - argumentował.- Szukamy innych przestrzeni, w których można być ze sobą, a nie przeciwko sobie w starym i irytującym znaczną część opinii publicznej sporze - dodał. Kto za, kto przeciw, kto się wstrzymał? Wyniki głosowania w sprawie immunitetu Kamińskiego Wyniki... czytaj dalej »Piechociński podkreślił, że sam był na sali plenarnej, ale nie wziął udziału w głosowaniu, bo nie było możliwości weryfikacji osadzonej w ""głębszym materiale źródłowym"". Zdaniem polityka fakt, że Mariusz Kamiński ""chowa się za immunitetem, nie jest budujący"". - Szybkie wyjaśnienie sprawy to byłoby poddanie wniosku prokuratury pod procedury sądowe - mówił Piechociński. Szef PSL zaznaczył, że z jednej strony ""nie ma powodów, aby zaprzeczyć wnioskowi prokuratury"", jednak z drugiej nie chciałby, by ""ten spór zdemolował debatę publiczną przez najbliższe miesiące"". O uchylenie immunitetu Kamińskiego wnioskowała Prokuratura Okręgowa Warszawa-Praga, która chciała mu postawić zarzut przekroczenia uprawnień podczas czynności operacyjnych CBA w czasach, kiedy nim kierował. Za uchyleniem immunitetu Mariuszowi Kamińskiemu głosowało 216 posłów, przeciw 160, a 46 wstrzymało się od głosu. Do uchylenia immunitetu konieczne było 231 głosów. Mariusz Kamiński zachował immunitet »OglądajKaczmarek: Parlamentarzyści byli zaskoczeni Video: tvn24 Kaczmarek: Parlamentarzyści byli zaskoczeni10.06 | - Parlamentarzyści byli zaskoczeni, osłupieni tym, czego się dowiedzieli - powiedział Tomasz Kaczmarek (PiS) po tajnym posiedzeniu Sejmu, podczas którego posłowie zdecydowali, by nie uchylać immunitetu Mariuszowi Kamińskiemu. zobacz więcej wideo »Śledztwo ws. Kamińskiego umorzone Video: tvn24 Śledztwo ws. Kamińskiego umorzone10.06 | Śledztwo przeciw Mariuszowi Kamińskiemu będzie umorzone - powiedziała PAP rzeczniczka Prokuratury Okręgowej Warszawa-Praga Renata Mazur. Rzecznik prokuratora generalnego Mateusz Martyniuk nie chce komentować decyzji Sejmu, ale podkreśla, że dowody przeciw Kamińskiemu uzasadniały postawienie zarzutów. zobacz więcej wideo »Kamiński wdzięczny posłom. ""Cieszę się, że prawda zwyciężyła"" Video: tvn24 Kamiński wdzięczny posłom. ""Cieszę się, że prawda zwyciężyła""10.06 | - Cieszę się, że prawda zwyciężyła - powiedział we wtorek na konferencji prasowej Mariusz Kamiński, były szef CBA, który ocalił swój immunitet poselski. Jak dodał, nie spodziewał się takiego obrotu sprawy i jest wdzięczny posłom innych ugrupowań, którzy ""opowiedzieli się za prawdą"". Według nieoficjalnych informacji portalu tvn24.pl Kamiński na tajnym posiedzeniu Sejmu przedstawił przebieg śledztwa i ujawniał informacje dotyczące tej operacji. zobacz więcej wideo »Zbigniew Girzyński: ktokolwiek podniesie rękę na Mariusza... Video: tvn24 Zbigniew Girzyński: ktokolwiek podniesie rękę na Mariusza...10.06 | - Kamiński uratowany - powiedział z ulgą Zbigniew Girzyński (PiS). - Jeśli dziś, po tym, co się stało, ktokolwiek podniesie rękę na Mariusza Kamińskiego, to będzie zamach na najbardziej uczciwego człowieka w Polsce - ostrzegł polityk.zobacz więcej wideo »Mariusz Kamiński o decyzji posłów ws. swojego immunitetu.... Video: tvn24 Mariusz Kamiński o decyzji posłów ws. swojego immunitetu....10.06 | Chciałbym podziękować posłom, którzy niezależnie od przynależności politycznej opowiedzieli się za prawdą - tak Mariusz Kamiński (PiS) skomentował decyzję Sejmu, który nie uchylił mu we wtorek immunitetu poselskiego. Prokuratura chciała postawić posłowi zarzuty ws. nieprawidłowości w CBA.zobacz więcej wideo »""Spektakl pisowskiego funkcjonariusza"" Video: tvn24 ""Spektakl pisowskiego funkcjonariusza""10.06 | - Kamiński uratowany - powiedział po opuszczeniu gmachu Sejmu Zbigniew Girzyński (PiS). - Takiej ciszy w Sejmie nie było nigdy, jak po wystąpieniu Kamińskiego. Jeśli dziś, po tym, co się stało, ktokolwiek podniesie na niego rękę, to będzie zamach na najbardziej uczciwego człowieka w Polsce - dodał. Natomiast Stefan Niesiołowski stanowczo zakomunikował, że głosował za odebraniem immunitetu. - Takiego spektaklu chamstwa, obłudy, podłości i cynizmu, dawno nie słyszałem - ocenił poseł PO.zobacz więcej wideo »Tusk o Kamińskim: sprawę znam szczegółowo Video: tvn24 Tusk o Kamińskim: sprawę znam szczegółowo 10.06| Premier Donald Tusk pytany o uchylenie immunitetu Kaczmarkowi powiedział, że skoro prokuratura o to zawnioskowała, to ma ku temu powód, a on nie powinien na nią wpływać. - Sprawę znam szczegółowo, ciekawość nie spowodowała więc, że z rozpalonymi policzkami biegnę wysłuchać pana Kamińskiego - skwitował.zobacz więcej wideo »Kaczmarek o uchyleniu immunitetu Kamińskiemu Video: tvn24 Kaczmarek o uchyleniu immunitetu Kamińskiemu 10.06| Tomasz Kaczmarek, poseł, a niegdyś funkcjonariusz CBA, który usłyszał już zarzuty w związku z akcjami Biura mówił przed posiedzeniem Sejmu, że prokuratura w swoim śledztwie podważa procedury, w oparciu o które podejmowano akcje CBA.zobacz więcej wideo »Losy Kamińskiego ważą się na tajnym posiedzeniu. Dziś może... Video: tvn24 Losy Kamińskiego ważą się na tajnym posiedzeniu. Dziś może...10.06| Sejm na utajnionym posiedzeniu decyduje dziś, czy uchylić immunitet byłemu szefowi CBA Mariuszowi Kamińskiemu. Ma to związek z zarzutami przekroczenia uprawnień podczas czynności operacyjnych CBA, jakie chce mu postawić prokuratura. Szef CBA Paweł Wojtunik uważa, że Kamiński nie może zabrać w Sejmie głosu, gdyż nie posiada zezwolenia Biura na udzielenie informacji niejawnej. Kamiński twierdzi, że to próba zablokowania jego wystąpienie w Sejmie. zobacz więcej wideo »Najtajniejsze posiedzenie w historii? Video: tvn24 Najtajniejsze posiedzenie w historii?10.06 | Debata dotycząca odebrania Mariuszowi Kamińskiemu, byłemu szefowi CBA, immunitetu, będzie taka jak żadna wcześniejsza. Przygotowania do najtajniejszego z tajnych posiedzenia Sejmu wymagały nawet zamontowania dodatkowych drzwi. Wszystkie wejścia na salę obrad oraz galerię nad nią są już zaplombowane. Do wtorku do dwunastej nie wejdzie tam nikt.zobacz więcej wideo » ",Kaczmarek: Parlamentarzyści byli zaskoczeni,
Koniec Komisji Majątkowej,"Komisja Majątkowa zakończyła działalność - donosi w sobotę ""Rzeczpospolita"". Stało się to wcześniej, niż pierwotnie przewidywano (1 marca).","Zgodnie z zapowiedziami rządu Komisja Majątkowa miała przestać funkcjonować od 1 marca. Ale stało się to już w piątek, gdy minister Jerzy Miller przekazał raport abp. Józefowi Michalikowi. Dokument podpisano w czwartek - zaznacza ""Rzeczpospolita"". W ten sposób komisja wykonała postanowienie grudniowej nowelizacji ustawy o stosunku państwa do Kościoła i definitywnie zakończyła działalność. Sejm za likwidacją komisji majątkowej Sejm przyjął... czytaj dalej » Komisja Majątkowa Ustawa z 17 maja 1989 r. o stosunku Państwa do Kościoła określiła jego sytuację prawną i majątkową. Komisja Majątkowa przez ponad 20 lat działalności rozpatrywała wnioski dotyczące przywrócenia lub przekazania własności nieruchomości lub ich części. W jej 12-osobowym składzie zasiadało po sześciu przedstawicieli MSWiA i sekretariatu Konferencji Episkopatu Polski. Komisja była wielokrotnie krytykowana m.in. za to, że większość decyzji zapadała bez konsultacji z samorządami czy zarządcami nieruchomości. Media donosiły też, że nie weryfikowano wycen gruntów przedstawianych przez rzeczoznawców Kościoła - miały być one zaniżane.",Po 20 latach Komisja Majątkowa zakończyła działalność,
"Zatrzymania nacjonalistów w Rosji. Chcieli ""nielegalnie obalić władzę""","W Moskwie i na Krymie zatrzymano pod zarzutem działalności ekstremistycznej trzech członków małego nacjonalistycznego ugrupowania, w tym dziennikarza i pisarza. Grozi im osiem lat więzienia - podały rosyjskie źródła sądowe.","Dziennikarz pracujący dla portalu gospodarczego RBK Aleksandr Sokołow został zatrzymany wraz z innym członkiem ugrupowania Walerijem Parfionowem w Moskwie. Jurija Muchina, pisarza, zatrzymano na Krymie - podał portal RBK. Wobec wszystkich zatrzymanych zastosowano areszt prewencyjny - poinformowała rzeczniczka sądu Wiera Fokiejewa. Według RBK zostali oni oskarżeni o utworzenie ugrupowania pod nazwą ""Na rzecz władzy odpowiedzialnej"", którego celem było kontynuowanie działalności innej grupy, ""Armii Wyzwolenia Ludu"", zakazanej przez władze za ekstremizm w 2010 r. Członkowie grupy, do której należą zatrzymani, krytykują politykę prezydenta Władimira Putina i popierają prorosyjskich separatystów na Ukrainie. Na swym oficjalnym portalu proponują referendum w sprawie zmian w konstytucji, pozwalających na utworzenie ludowego trybunału, który mógłby skazywać na więzienie ""prezydenta, senatorów i deputowanych"". Zatrzymanym zarzuca się wolę ""politycznego zdestabilizowania kraju i nielegalnego obalenia władzy"" oraz działanie w ""organizacji ekstremistycznej"". Autor: mm//gak / Źródło: PAP",,
"Zdaniem prezydenta ""prezes Najwyższej Izby Kontroli musi być jak żona Cezara""","Andrzej Duda ""jest zaniepokojony sytuacją, która jest wokół Najwyższej Izby Kontroli"" i ""przede wszystkim oczekuje pełnego wyjaśnienia tej sprawy"" - powiedział w rozmowie z TVN24 Błażej Spychalski z kancelarii prezydenta.","Prezes Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś spotkał się w poniedziałek w Sejmie z szefem klubu Prawa i Sprawiedliwości, wicemarszałkiem Ryszardem Terleckim. Potwierdził to sam Terlecki i przekazał, że rozmowa była ""bardzo interesująca"", a prezes Najwyższej Izby Kontroli ""pisze wyjaśnienia, składa pozew do sądu"". - Spotkanie w Sejmie nie jest niczym złym - stwierdził Błażej Spychalski, sekretarz stanu w kancelarii prezydent, w odpowiedzi na pytanie o spotkanie Banasia z wicemarszałkiem Terleckim. - Nie mam żadnego problemu, żeby spotkać się czy z szefem Najważniejszej Izby Kontroli czy wicemarszałkiem Sejmu. Nie wiem, czy inni wicemarszałkowie Sejmu wnosili o takie spotkanie z szefem Najważniejszej Izby Kontroli. Nie znam historii, nie znam sytuacji -powiedział Spychalski. - Prezydent przede wszystkim oczekuje na pełne wyjaśnienie tej sprawy. Bardzo silnie odnosił się do tej sprawy, mówiąc, że prezes Najwyższej Izby Kontroli to jest jeden z najważniejszych organów kontroli w państwie i to jest tak, ze nie może być żadnych zarzutów wobec prezesa Najwyższej Izby Kontroli - zaznaczył. Zdaniem prezydenta ""prezes Najwyższej Izby Kontroli musi być jak żona Cezara, poza wszelkimi podejrzeniami"". Dodał, że to czy Banaś jest poza wszelkimi podejrzeniami, ""wyjaśniają odpowiednie służby"". - Pan prezydent publicznie na ten temat swoje zdanie wyraził, mówiąc o tym, że jest zaniepokojony sytuacją, która jest wokół Najwyższej Izby Kontroli - podsumował Spychalski. 16 października Centralne Biuro Antykorupcyjne zakończyło trwającą od 16 kwietnia kontrolę oświadczeń majątkowych prezesa NIK Mariana Banasia.  Postępowanie objęło dokumenty złożone w latach 2015-2019, gdy był on  kolejno wiceministrem i ministrem finansów, a potem prezesem Najwyższej  Izby Kontroli. W ciągu siedmiu dni szef NIK ma prawo zgłosić  zastrzeżenia do ustaleń zawartych w raporcie. Termin złożenia wyjaśnień mija we wtorek 22 października. Dzień po opublikowaniu informacji o zakończeniu kontroli przez CBA Banaś wrócił do swoich obowiązków. Na bezpłatny urlop udał się pod koniec września, po emisji reportażu ""Superwizjera"" TVN, który ujawnił niejasności wokół jego oświadczeń majątkowych. W Prawie i Sprawiedliwości od powrotu szefa NIK z urlopu zmieniła się retoryka w komentarzach wokół sprawy. Jeszcze do niedawna politycy PiS stawali murem za Marianem Banasiem. Teraz niechętnie komentują sprawę. CZYTAJ WIĘCEJ O SPRAWIE MARIANA BANASIA >",,
"Prezydent: wydatki na wojsko powinny wzrosnąć do 2,5 procent PKB do 2024 roku","Uczynimy wszystko, aby polska armia była lepiej wyposażona, aby plany modernizacyjne zostały zrealizowane, aby wydatki na obronność faktycznie były zwiększane - powiedział w Święto Wojska Polskiego prezydent Andrzej Duda. Dodał, że Polska powinna podnieść wydatki na wojsko do 2,5 procent PKB do 2024 roku. - To cel bardzo ambitny - podkreślił.","CZYTAJ RELACJĘ: WIELKA DEFILADA W WARSZAWIE Prezydent przybył na trybunę honorową odkrytym samochodem terenowym w    towarzystwie generała broni Rajmunda Andrzejczaka. Odegrano hymn Polski. Potem Andrzej Duda zabrał głos. Prezydent podkreślił, że 98 lat temu na przedpolach Warszawy zdarzył się cud nad Wisłą. - Owszem, z całą pewnością był tam na pewno element cudu. Ludzie wierzący powiedzą: Pan Bóg stanął w obronie Polski, wsparł polskich żołnierzy, Matka Najświętsza wsparła swoich chłopców, swoje dzieci po to, żeby mogli się obronić przed sowiecką czerwoną nawałą, po to, żeby mogli obronić wolność, obronić niepodległość, ale przede wszystkim obronić chrześcijaństwo i życie - wskazywał prezydent. Prezydent mówił, że był to tylko jeden z elementów sukcesu Bitwy Warszawskiej. Drugim - jak wskazywał - były: geniusz dowódców, męstwo żołnierzy, a przede wszystkim ich umiejętności. - Te właśnie czynniki zdecydowały o tym, że Polska zwyciężyła, że manewr obejścia wojsk sowieckich Armii Czerwonej i ofensywy znad Wieprza powiódł się, że informacje nie przeszły albo nie uwierzono w to, że polska armia planuje tak szeroko zakrojoną i tak przygotowaną ofensywę - podkreślił. Prezydent mówił, że ci, którzy w 1920 r. stanęli do obrony kraju byli do tego w większości przygotowani. Podkreślał, że byli to ludzie, którzy przeszli przeszkolenie wojskowe, byli niejednokrotnie wcześniej żołnierzami I wojny światowej, którzy byli na jej frontach, którzy wiedzieli jak posługiwać się bronią. - Polska miała wtedy szczęście, że dysponowała wówczas tak wielką liczbą ludzi przeszkolonych bojowo - ocenił. Podkreślał, że ""to oni własną piersią, do wyszkolenia dokładając bohaterstwo i niezłomność, obronili nasz kraj, pokonali Armię Czerwoną i dzięki temu Rzeczypospolita mogła zacząć odbudowywać się z ruin"". - To jest nasza wielka historia, historia naszego zwycięstwa, naszej wspaniałej victorii, historia naszej wielkiej dumy. Dumy nie tylko tu, w kraju, dumy przed całym światem, bo Polacy, polscy żołnierze, polscy chłopcy obronili wtedy Europę przed czerwoną zarazą - powiedział prezydent Duda. Podkreślił, że ""męstwo polskich żołnierzy, naszych pradziadów, zapobiegło tej katastrofie"". - To była wielka bitwa, jedna z największych w dziejach świata i jedna z najważniejszych - powiedział prezydent. I dodał: - Dzisiaj chylimy czoła przed tamtymi bohaterami, chylimy czoła przed żyjącymi jeszcze weteranami II wojny światowej (...), chylimy czoła przed obrońcami ojczyzny, chylimy czoła przed tymi wszystkimi, którzy z bronią w ręku walczyli o wolność, o niepodległość, o to, żebyśmy mogli żyć w naszym, suwerennym, niepodległym kraju. Prezydent powiedział, że ""chce z całą odpowiedzialnością zapewnić"" żołnierzy, że polskie władze ""uczynią wszystko, żeby polska armia była lepiej wyposażona, aby plany modernizacyjne zostały zrealizowane, aby wydatki na obronność faktycznie były zwiększane"". - Jestem optymistą. Uważam, że mamy wielką szansę na to, aby nasza sytuacja cały czas się poprawiała, aby Polska była państwem coraz bogatszym, aby nasz wzrost gospodarczy był coraz szybszy. Gdyby tak się działo, uważam, że powinniśmy podnosić wydatki na obronność szybciej, niż to pierwotnie zaplanowaliśmy - powiedział prezydent. I dodał: - Planujemy to zrobić do 2030 roku, ale gdyby sytuacja gospodarcza pozwoliła na to, uważam, że powinniśmy powziąć wszystkie siły, aby podnieść te wydatki do 2,5 procent PKB do roku 2024. To cel bardzo ambitny. Jak wskazał prezydent, ""modernizacja polskiej armii jest potrzebna, jest potrzebą palącą"". Podkreślił, że polscy żołnierze zasługują na to, by mieć nowoczesną broń, która uplasuje ich wśród najlepiej wyposażonych armii świata. - Zasługują na to wreszcie, by móc bronić ojczyzny jak najbardziej bezpiecznie dla siebie, bo nie ma nic cenniejszego niż życie żołnierza. Żołnierz w tym wszystkim jest najważniejszy - powiedział Andrzej Duda. Prezydent podczas defilady podziękował ""obrońcom ojczyzny"", polskim żołnierzom, wszystkim cywilnym pracownikom wojska oraz rodzinom polskich żołnierzy. - Dziękuję wam za waszą służbę, dziękuję wam za wasz trud, dziękuję wam za tę wielką odpowiedzialność, jaką przyjmujecie na siebie, za bezpieczeństwo naszej ojczyzny, za nasze bezpieczeństwo - zwrócił się do żołnierzy prezydent. - W dniu Święta Wojska Polska życzę wam, abyście zawsze bezpiecznie wracali do domu z każdego waszego dnia służby, z każdej waszej misji. Życzę wam, żebyście czerpali ze swojej służby osobistą satysfakcję i życzę wam, aby rządzący w sposób odpowiedzialny zrealizowali swoje zobowiązania dla dobra Rzeczypospolitej i waszej służby - dodał prezydent. - Niech pan Bóg ma w opiece Wojsko Polskie, niech pan Bóg ma w opiece naszą ojczyznę. Niech żyje Polska, niech żyje Wojsko Polskie! - zakończył. Prezydent podczas obchodów Święta Wojska Polskiego podkreślił, że Polska jest członkiem Sojuszu Północnoatlantyckiego. - Sojusz Północnoatlantycki na czele ze Stanami Zjednoczonymi jest gwarantem bezpieczeństwa państw członkowskich sojuszu - zaznaczył. Wyraził zadowolenie z tego, że na terenie Polski stacjonują wojska sojusznicze. - Cieszymy się z tego, że jest także na mocy porozumień bilateralnych silna obecność armii Stanów Zjednoczonych w naszym kraju, ale chcielibyśmy, żeby była to obecność stała - podkreślił Duda. - Naszą ambicją, nas Polaków, nas ludzi, którzy zostali wybrani w wyborach przez polskie społeczeństwo, jest to, aby polska armia była jak najsilniejsza, aby w jak największym stopniu była w stanie zabezpieczyć samodzielnie nasze bezpieczeństwo, aby wojska sojusznicze rzeczywiście spełniały tylko i wyłącznie rolę pomocniczą i rolę wsparcia w sytuacji, gdyby to wsparcie było potrzebne. Dlatego cieszę się ogromnie i bardzo serdecznie dziękuje wszystkim moim rodakom, którzy zgłaszają się do służby w obronie terytorialnej - mówił prezydent. Szef MON Mariusz Błaszczak przed rozpoczęciem defilady podkreślał z kolei, że 98 lat temu żołnierze wojska polskiego na przedpolach Warszawy odparli ""bolszewicką nawałnicę"". - Stąd 15 sierpnia jest dniem Wojska Polskiego, jest świętem Wojska Polskiego - dodał. Błaszczak zwrócił też uwagę, że tegoroczne obchody odbywają się w roku 100-lecia odzyskania przez Polskę niepodległości. - 98 lat temu wojsko polskie wykazało się niezwykłym heroizmem, niezwykłą walecznością, niezwykłą ofiarnością. Wojsko Polskie zadziwiło świat. Bitwa Warszawska przeszła do historii, jako jedna z bitew decydujących o losach świata - podkreślił minister obrony narodowej. Błaszczak oświadczył, że dziś Wojsko Polskie postępuje tą drogą - wyznaczoną przez heroizm, waleczność, ofiarność i zaangażowanie naszych przodków. - Dziś jesteśmy aktywni w ramach Sojuszu Północnoatlantyckiego, dziś naszym zadaniem jest zapewnienie bezpieczeństwa naszej ojczyźnie. Dziś też ten duch bojowy z roku 1920 jest nam potrzebny, dziś nam jest potrzebna także strategia na miarę marszałka Józefa Piłsudskiego, dziś potrzebny jest nowoczesny sprzęt, nowoczesne uzbrojenie dla polskiego wojska i dziś także niezbędna jest niezachwiana solidarność w ramach Sojuszu Północnoatlantyckiego - zaznaczył Błaszczak. Błaszczak powiedział, że jego zadaniem jako ministra obrony narodowej jest spowodowanie, żeby polskie wojsko było dobrze wyszkolone i uzbrojone oraz sprawnie dowodzone. Minister dziękował żołnierzom za ich codzienną służbę, zaangażowanie, poświęcenie. - Dziękuję, że w rozmowach z dowódcami sił NATO mogę usłyszeć najwyższe oceny waszego profesjonalizmu"" - powiedział szef MON.

""Żołnierze Wojska Polskiego, jesteśmy z was dumni, jesteście dumą narodu polskiego, jesteście obrońcami polskiej wolności i jesteście także tymi, którzy strzegą naszego bezpieczeństwa - zwrócił się do żołnierzy Błaszczak. Politycy - wśród których są m.in. premier Mateusz Morawiecki, marszałek Sejmu Marek Kuchciński, marszałek Senatu Stanisław Karczewski, wicepremier Piotr Gliński, szef MON Mariusz Błaszczak, szef BBN Paweł Soloch, wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka, szef MSZ Jacek Czaputowicz, były minister obrony narodowej Antoni Macierewicz, przyglądali się defiladzie ze specjalnej trybuny ustawionej na Wisłostradzie.

Defiladę Niepodległości, której trasa przebiega Wisłostradą, tworzy ponad 1000 żołnierzy, 900 rekonstruktorów oraz około dwustu pojazdów. Uświetnia około 100 samolotów i śmigłowców. To kulminacyjny punkt obchodów święta Wojska Polskiego. Na trasie przemarszu tłumnie zgromadzili się warszawiacy i turyści. Autor: pk//kg, adso / Źródło: TVN24, PAP","Prezydent Duda: był tam element cudu-@@@-Prezydent: polscy żołnierze obronili Europę przed czerwoną zarazą-@@@-""Niech żyje Wojsko Polskie!"". Prezydent złożył życzenia",
Kirgistan ma nową prezydent,Dotychczasowa szefowa rządu tymczasowego Roza Otunbajewa została w sobotę rano zaprzysiężona na prezydenta Kirgistanu. W ten sposób została oficjalnie następczynią obalonego w kwietniu szefa państwa Kurmanbeka Bakijewa.,"Otunbajewa jest pierwszą kobietą na tym stanowisku w tej byłej republice sowieckiej w Azji środkowej. Kirgistan zmienił konstytucję. Rosja sceptyczna Mieszkańcy... czytaj dalej »Kirgizi głosują pod nadzorem 8 tys. milicjantów W Kirgistanie... czytaj dalej » Dawna ambasador Kirgistanu w Wielkiej Brytanii została p.o. prezydenta po kwietniowych antyprezydenckich manifestacjach, w których zginęło 85 osób. Doszło wtedy do zmiany władzy, a ówczesny prezydent uciekł z Biszkeku. 19 maja tymczasowy rząd Kirgistanu powierzył kierującej jego pracami Otunbajewej pełnienie obowiązków prezydenta do 31 grudnia 2011 roku, a wybory prezydenckie zapowiedział na październik przyszłego roku. Nowa konstytucja 27 czerwca w Kirgistanie odbyło się referendum konstytucyjne, w którym 90,55 procent mieszkańców opowiedziało się za nową konstytucją. Pytania w referendum dotyczyły m.in. ograniczenia uprawnień prezydenta i zatwierdzenia Otunbajewej na stanowisku p.o. głowy państwa do końca przyszłego roku. Zapis o pozbawieniu części pełnomocnictw prezydenta na rzecz parlamentu ma na celu uniknięcie koncentracji władzy w rękach jednej osoby. Nowelizacja konstytucji zakłada, że żadna partia polityczna nie będzie mogła mieć więcej niż 50 mandatów w liczącym 90 miejsc kirgiskim parlamencie. Ak Żoł - partia obalonego prezydenta Bakijewa - miała w parlamencie zdecydowaną większość. Prawie 300 ofiar W połowie czerwca w Kirgistanie doszło do krwawych starć między Kirigizami i Uzbekami. W zamieszkach tych według najnowszych danych ministerstwa zdrowia, opublikowanych w poniedziałek, zginęły 294 osoby. Bodźcem inicjującym 10 czerwca zamieszki kirgisko-uzbeckie - najpoważniejszy od 20 lat konflikt etniczny w Kirgistanie - stało się obalenie Bakijewa.",,
"PiS nie odpowie na apel rodziców Gosiewskiego. ""Nie oni decydują o kształcie list""","- Nie będziemy odpowiadać na ten apel. Przy olbrzymim szacunku dla państwa Gosiewskich, to nie oni decydują o kształcie list - powiedział w ""Jeden na jeden"" Joachim Brudziński z PiS. Odniósł się w ten sposób do apelu rodziców Przemysława Gosiewskiego, by PiS nie wystawiał w wyborach do Parlamentu Europejskiego pierwszej żony ich syna - Małgorzaty Gosiewskiej.",,"Gościem ""Jeden na Jeden"" był Joachim Brudziński",
"Maleje liczba strajkujących placówek, ale ZNP i ministerstwo podają rozbieżne dane","67 procent publicznych przedszkoli oraz ponad 60 procent szkół ponadpodstawowych i ponadgimnazjalnych funkcjonuje normalnie - poinformowało w środę Ministerstwo Edukacji Narodowej. Związek Nauczycielstwa Polskiego przyznaje, że strajkujących placówek ubywa, ale zapewnia, że jest ich więcej, niż podaje MEN. Rozbieżność, jak tłumaczy ZNP, wynika z innego sposobu liczenia.","Zorganizowany przez Związek Nauczycielstwa Polskiego i Forum Związków  Zawodowych strajk w szkołach trwa od 8 kwietnia. Przystąpiła do niego  też część nauczycieli z oświatowej Solidarności, a także niezrzeszeni. Strajk nauczycieli - czytaj raport tvn24.pl>",,
"Ciała trzyletniego Aylana, jego matki i brata wróciły do Syrii. ""Pochowani jak męczennicy""","Ojciec małego Aylana Kurdiego wrócił do Syrii, gdzie pochował dwóch synów i żonę - ofiary przeprawy do Europy. Ich ciała morze wyrzuciło na brzeg w Turcji. - Chcę, aby cały świat zobaczył, co nas spotkało, gdy uciekaliśmy przed wojną - powiedział tureckim dziennikarzom.","Abdullah Kurdi, częściowo drogą lotniczą, wrócił do Syrii, wioząc trumny ze zwłokami najbliższych. Jego żona Rihanna, trzyletni syn Aylan i jego pięcioletni brat Ghaleb zostali w obecności mediów pochowani w rodzinnym Kobane, skąd cała rodzina niedawno próbowała uciec. Na ceremonii pogrzebowej zebrały się dziesiątki osób, które oddały cześć tragicznie zmarłym w drodze do Europy. Chłopcy i ich matka ""zostali pochowani jak męczennicy, bo zapłacili  życiem za ucieczkę przed wojną"" - poinformowały władze miasta. Według  AFP Kurdi jest nadal w stanie głębokiego szoku. Światowe media obiegły w ostatnich dniach zdjęcia przedstawiające zwłoki małego Aylana wyrzucone na plażę w Bodrum na południowym wschodzie Turcji. Niewielka łódka, którą rodzina chłopca próbowała przedostać się przez Morze Śródziemne do Europy, zatonęła. Rząd Kanady, który znalazł się w ogniu krytyki po śmierci małego Aylana, gdyż miał odmówić azylu jego rodzinie, po tragedii zaproponował Abdullahowi Kurdiemu obywatelstwo. Mężczyzna nie przyjął jednak propozycji i powiedział, że nigdy więcej nie chce już opuszczać rodzinnego Kobane. Kurdi wezwał społeczność międzynarodową, by zrobiła wszystko, aby uniknąć kolejnych tragedii, takich jak ta, która spotkała jego rodzinę. - Chcę, aby cały świat zobaczył, co nas spotkało, gdy uciekaliśmy przed wojną - powiedział tureckim dziennikarzom. - Niech świat zwróci na nas uwagę, żeby zapobiec temu, co nas spotkało. Niech to będzie ostatnia tragedia - dodał. Pochodząca z Kobane rodzina Abdullaha Kurdiego mieszkała przed wybuchem syryjskiego konfliktu w 2011 roku w Damaszku, w 2012 roku uciekła przed wojną do Aleppo, a gdy i tam zaczęły się walki, wróciła do Kobane. Kiedy Państwo Islamskie przypuściło ofensywę na miasto, rodzina Kurdich uciekła do Turcji z zamiarem przeniesienia się do Kanady, gdzie mieszka siostra Abdullaha Kurdiego. Gdy nie udało im się uzyskać azylu w Kanadzie, postanowili przedostać się do Europy - powiedział dziennikarz z Kobane Mustafa Ebdi. - Pożyczyli pieniądze od kogoś z bliskich i starali się znaleźć gdzieś lepsze życie - dodał Ebdi. W Kobane w wyniku walk z dżihadystami z Państwa Islamskiego śmierć poniosło 16 członków rodziny Kurdich. Autor: mm//gak,rzw / Źródło: PAP,The Independent",,
PiS bez kasy na referendum?,"Odwołanie prezydenta Jacka Karnowskiego - o to pomorscy działacze Prawa i Sprawiedliwości walczą od dawna i zamierzali przeprowadzić dużą kampanię przed zbliżającym się referendum. Jak się jednak dowiaduje ""Rzeczpospolita"", mogą nie dostać na ten cel pieniędzy z budżetu partii.","Lokalne struktury PiS są przekonane, że odwołanie Jacka Karnowskiego może się udać tylko przy skutecznej kampanii. - Karnowski od dłuższego czasu prowadzi już kampanię medialną, ma dużo ""zaprzyjaźnionych"" dziennikarzy. Dlatego też aby cokolwiek osiągnąć należy dotrzeć do mieszkańców Sopotu. Bez pieniędzy to się nie uda - powiedział ""Rzeczpospolitej"" trójmiejski poseł PiS Zbigniew Kozak. Z informacji ""Rz"" wynika jednak, że plan nie zostanie zrealizowany, a PiS prowadzenie kampanii przedreferendalnej ograniczy do minimum. Dotychczas bowiem władze partii Jarosława Kaczyńskiego miały nie przyznać jeszcze na ten cel pieniędzy. - Słyszałem, że są jakieś problemy z funduszami na referendum - przyznaje Kozak. Antyłapownik sopocki walutą PiS Sopoccy działacze... czytaj dalej » Eurowybory stoją na przeszkodzie? Na przeszkodzie finansowaniu tej kampanii mają stać interesy wpływowych trójmiejskich polityków PiS, z których część nie chce się angażować w sprawę Karnowskiego. - Jeden z nich, rozpuścił nawet informację, że Państwowa Komisja Wyborcza twierdzi, że fundusze przekazywane na referendum w Sopocie będą wliczane do budżetu kampanii do europarlamentu – powiedział dziennikarzom zastrzegający anonimowość polityk PiS. Według niego powodem takiej decyzji jest obawa, że stracić na tym mogą kandydaci PiS do europarlamentu z Trójmiasta. Kazimierz Czaplicki, kierownik krajowego biura wyborczego Państwowej Komisji Wyborczej zapewnia, że kampania do europarlamentu i przedreferendalna nie mają ze sobą zupełnie nic wspólnego. O sprawie rozmawiać nie chcą najważniejsi politycy partii z regionu. ""Liczę na odwagę mieszkańców"" Mam nadzieje, że... czytaj dalej » - Nic na ten temat nie wiem - ucina rozmowę z ""Rzeczpospolitą"" Hanna Foltyn-Kubicka, europosłanka z Trójmiasta. O kontrowersjach nie słyszał też Jacek Kurski, szef gdańskiego PiS . Do urn w połowie maja Referendum w sprawie odwołania z funkcji prezydenta miasta Sopotu Jacka Karnowskiego odbędzie się 17 maja. Aby było ważne do urn musi pójść 10888 Sopocian. Aż 5445 z nich musi powiedzieć opowiedzieć się za odwołaniem Karnowskiego, żeby stracił on stanowisko.",Jacek Karnowski już prowadzi kampanię,
"TVN będzie produkował więcej filmów. ""Wierzymy, że możemy mieć wpływ na przemysł filmowy i telewizyjny""","Telewizja TVN będzie bardziej aktywnym producentem filmów fabularnych - zapowiedział prezes grupy TVN, Markus Tellenbach. Podczas konferencji towarzyszącej Festiwalowi Filmowemu w Gdyni zaprezentowano również zwiastun ""Listów do M.2”. Premiera w listopadzie.","- Musimy wspierać tożsamość polskiej rozrywki, w przeciwnym razie nie będziemy w stanie bronić się przed Hollywood. To jest naszą główną motywacją. Wierzymy, że możemy mieć wpływ na przemysł filmowy i telewizyjny oraz wspierać jego rozwój, wzbogacić go o reżyserów i tych, którzy są znani i utalentowani w tej dziedzinie. Chcemy po prostu wspierać nowe produkcje filmowe - mówił w Gdyni prezes grupy TVN. - TVN należy do największych płatników Polskiego Instytutu Sztuki Filmowej, więc daje nam to małe prawo do wypowiadania się w tej kwestii. Płacimy jeden z najpiękniejszych, najcudowniejszych podatków świata i niech tak zostanie. W tym roku zostaliśmy również partnerem Studia Munka, więc myślę, że młodych w TVN, przy naszych produkcjach, serialach i filmach, będzie coraz więcej - podkreślił z kolei dyrektor programowy TVN, Edward Miszczak. Z zapowiedzi większej aktywności TVN na rynku filmów cieszą się aktorzy. - Dla nas to cudowna wiadomość. Trzymam kciuki za TVN, za tę ideę i za dobre scenariusze - mówiła Matra Żmuda-Trzebiatowska. - Dobrze, że kino zdobywa nowych mecenasów i sponsorów. Nic, tylko się cieszyć - dodała Agnieszka Dygant. Autor: dln / Źródło: tvn24",Aktorzy są zachwyceni nową aktywnością TVN,
"Narodziła się piłkarska dynastia, jakiej świat nie widział!",Wielka Hiszpania rzuciła do stóp Europę i całą historię piłki nożnej. Podopieczni Del Bosque rozbili w kijowskim finale Włochów 4:0 i jako pierwsza drużyna w historii zdobyła mistrzostwo Europy dwa razy z rzędu. Nikt nigdy nie wygrał też finału wielkiej imprezy aż czterema bramkami.,"Gest Silvy po zdobyciu bramki Fot. EPA Silva celebruje zdobycie bramki Fot. EPA Vicente Del Bosque nie kombinował - postawił na takie samo ustawienie jak w meczu grupowym, z Ceskiem Fabregasem jako ""fałszywym"" napastnikiem. Lepiej zaczęli jednak Włosi, którzy w porównaniu z półfinałem z Niemcami dokonali jednej zmiany - do wyjściowego składu wrócił Lukas Abate. Internauci tvn24.pl wybrali mistrza Europy Ponad 46 tysięcy... czytaj dalej » Biegł do końca Aktywny był Cassano, ale cofnięty nie stanowił wsparcia dla walczącego z Ramosem i Pique Balotelliego. Hiszpanie rozpędzali się z każdą minutą i w 14. minucie pokazali magię, która cztery lata temu dała jej pierwszy tytuł w historii. Piłkę w środku pola przechwycił Iniesta. Ruszył od razu do przodu i dokładnym prostopadłym podaniem uruchomił Fabregasa. Ten na pełnej szybkości wpadł w pole karne. Wydawało się, że piłka wyjdzie za linię, ale Katalończyk zdołał dośrodkować. Trafił idealnie na głowę Davida Silvy - Buffon nie miał żadnych szans. Chwila dobrej włoskiej gry Włosi budzili się stopniowo i od 25. minuty zaczęli przejmować inicjatywę. Zaczął Balotelli, z którego głowy piłkę w ostatniecj chwili zdjął Casillas. Niedługo potem podopieczni Prandellego stworzyli sobie najlepszą okazję w 1. połowie. Piłkę na lewej stronie dostał Cassano. Położył rywala efektownym zwodem, ale strzelił za lekko i Casillas złapał piłkę przy ziemi. Potem Cassano sprawdził jeszcze refleks golkipera Realu w 33. minucie. Ten po mocnym strzale po ziemi z 16. metra nie zawiódł. Okazało się, że Hiszpanie uśpili rywali. W 41. minucie było już 2:0. Xavi idealnie wypuścił w iliczkę Jordi Albę, a jego przyszły kolega z Barcelony (kontrakt podpisze w przyszłym tygodniu) nie zmarnował sytuacji sam na sam. Było im mało Po przerwie obrońcom tytułu wciąż było mało - już dwie minuty po wznowieniu gry obrońców w polu karnym wymanewrował Fabregas, ale zamiast strzelać chciał chyba wjechać do bramki. Skończyło się na nogach włoskich obrońców. Niedługo po tym Casillas potwierdził miano najlepszego bramkarza turnieju, a pewnie i świata - w ekwilibrystyczny sposób obronił strzał Di Natale (w przerwie zmienił Cassano) z bliska. Włosi musieli kończyć w ""10"", ale nie z powodu czerownej kartki. Po przerwie Prandelli wprowadził za Montolivo Thiago Mottę, ale urodzony w Brazylii piłkarz doznał kontuzji, i po wykorzystaniu limitu zmian, osłabił drużynę. Dwa ciosy na koniec Który gol Euro najładniejszy? ""Kung-fu"" Zlatana czy ""Pocisk"" Kuby Francuska Agencja... czytaj dalej »I wreszcie przyszła 84. minuta - dokładne podanie dostał Torres i nie zmarnował doskonałej okazji. To nie był jednak koniec - Buffona dobił wprowadzony za Iniestę Mata, który trafił do pustej bramki po podaniu Torresa. Hiszpania przeszła do historii - nikt nigdy nie obronił tytułu mistrza Europy. Zrobiła to w imponującym stylu - nikt nigdy w finale Euro czy MŚ nie wygrał różnicą czterech bramek! Hiszpania - Włochy 4:0 (2:0) Bramki: 1:0 David Silva (14-głową), 2:0 Jordi Alba (41), 3:0 Fernando Torres (84), 4:0 Juan Mata (88) Hiszpania: Iker Casillas (8) - Alvaro Arbeloa (7), Sergio Ramos (8), Gerard Pique (6), Jordi Alba (8) - Sergio Busquets (6), Xabi Alonso (6), Xavi Hernandez (7) - Andres Iniesta (8) (87. Juan Mata), David Silva (8) (59. Pedro Rodriguez), Cesc Fabregas (7) (75. Fernando Torres) (7).Włochy: Gianluigi Buffon (6) - Ignazio Abate (6), Andrea Barzagli (5), Leonardo Bonucci (5), Giorgio Chiellini (3) (21. Federico Balzaretti) (5) - Andrea Pirlo (5), Claudio Marchisio (5), Riccardo Montolivo (5) (56. Thiago Motta), Daniele De Rossi (6) - Mario Balotelli (5), Antonio Cassano (6) (46. Antonio Di Natale) (5) *W nawiasie oceny wystawione przez tvn24.pl (1-10) SondazamknijKto zdobył najładniejszą bramkę na Euro 2012?Wyniki głosowania47%Jakub Błaszczykowski w meczu z Rosją47%1%Roman Pawliuczenko w meczu z Czechami1%4%Andrea Pirlo w meczu z Chorwacją4%4%Danny Welbeck w meczu ze Szwecją4%20%Zlatan Ibrahimović w meczu z Francją20%24%Mario Balotelli w meczu z Niemcami24%Oddanych głosów: 13876 Kto zdobył najładniejszą bramkę na Euro 2012? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 13876",Gest Silvy po zdobyciu bramki,
Jan Paweł II na Facebooku,"Przed zbliżającą się beatyfikacją polskiego papieża Watykan rozpoczyna promocję nauczania Jana Pawła II. Jeszcze w tym tygodniu ma zostać uruchomiony oficjalny profil papieża Polaka na Facebooku. Akcja ma zainteresować nie tylko zbliżającą się beatyfikacją, ale także pontyfikatem Jana Pawła II.","- Odkryliśmy, że Facebook służy nie tylko wymianie informacji, ale także tworzeniu wspólnoty - powiedział bp Paul Tighe, sekretarz Papieskiej Rady ds. Środków Społecznego Przekazu. Powodem tak śmiałego kroku Watykanu jest ogromne zainteresowanie, jakim cieszyła się facebookowa strona pielgrzymki Benedykta XVI do Wielkiej Brytanii. Choć od papieskiej wizyty na Wyspach minęło już pół roku, strona poświęcona temu wydarzeniu jest wciąż aktywnie odwiedzana przez internautów. Codziennie wchodzi na nią od 10 do 15 tys. użytkowników Facebooka. Telemost z Łagiewnikami na beatyfikację Jana Pawła II Papieski tramwaj,... czytaj dalej » Nie tylko Facebook Bp Tighe zapowiedział także, że na Wielkanoc zostanie otwarty nowy portal informacyjny Stolicy Apostolskiej - po angielsku i po włosku. Wszyscy zainteresowani znajdą tam zebrane informacje ze wszystkich watykańskich mediów, czyli z radia, telewizji oraz dziennika L’Osservatore Romano. Facebook to nie pierwsza aktywność Watykanu w sieci. Stolica Apostolska własne kanały ma także na YouTube i Twitterze. Jan Paweł II o krok od beatyfikacji - Komisja... czytaj dalej » JP II w sieci Nauczanie Jana Pawła II promują także już istniejące strony internetowe. Wśród nich są m. in. dostępna w siedmiu językach www.karol-wojtyla.org czy www.jpiibeatycus.org. Beatyfikacja Jana Pawła II odbędzie się 1 maja 2011 roku.",Jan Paweł II będzie miał konto na Facebooku,
"""Sunday Times"": Rosja oskarżana o finansowanie skrajnie prawicowych partii w Europie","""Amerykański wywiad ma przeprowadzić dochodzenie na temat sposobów infiltrowania partii politycznych w Europie przez Rosję, która oskarżana jest o ich potajemne finansowanie"" - pisze w niedzielę brytyjska gazeta ""Sunday Telegraph"".","""Władze Wielkiej Brytanii ostrzegają zaś przed nową zimną wojną w sytuacji, gdy Kreml chce dzielić i rządzić w Europie"" - odnotowuje gazeta będąca niedzielnym wydaniem dziennika ""Daily Telegraph"". Jak pisze ""Sunday Telegraph"", Kongres USA polecił dyrektorowi wywiadu USA Jamesowi Clapperowi sprawdzić kwestię potajemnego finansowania przez Rosję europejskich partii politycznych w ciągu ostatnich 10 lat. ""Sprawa zainicjowania przeglądu pokazuje rosnące obawy Waszyngtonu dotyczące determinacji, z jaką Moskwa chce wykorzystać brak jedności w Europie w celu podkopania NATO, zablokowania amerykańskich programów obrony przeciwrakietowej oraz spowodowania cofnięcia sankcji gospodarczych, jakie nałożono na Rosję po aneksji ukraińskiego Krymu"" - pisze gazeta. Amerykańskie działania nadeszły w momencie, gdy wysocy przedstawiciele brytyjskiego rządu poinformowali ""Sunday Telegraph"" o rosnących obawach, iż nowa zimna wojna toczy się w Europie, a Rosja ingeruje w sprawy państw europejskich na większą i głębszą skalę niż wcześniej myślano. ""Naprawdę mamy do czynienia z nową zimną wojną - poinformowało źródło rządowe. ""W całej UE widzimy niepokojące dowody rosyjskich starań o zerwanie tkanki jedności europejskiej w całym szeregu ważnych kwestii strategicznych"". To sprytna gra. Istnieją niepisane zasady (w stosunkach) między państwami i te reguły w oczywisty sposób są naruszane przez stronę rosyjską"" - oceniło źródło, nie precyzując co konkretnie ma na myśli. ""Śledztwo amerykańskiego wywiadu ma określić, czy rosyjskie służby specjalne finansują europejskie partie polityczne i organizacje charytatywne z zamiarem ""podkopania politycznej spójności"", popierania agitacji przeciwko natowskiemu programowi obrony przeciwrakietowej i podkopania prób znalezienia alternatyw dla rosyjskich surowców energetycznych"" - czytamy w ""Sunday Telegraph"". Przedstawiciele wywiadu nie mówią, które partie mogą być przedmiotem dochodzenia, ale najpewniej może chodzić o skrajnie prawicowe ugrupowania, w tym węgierski Jobbik, Złotą Jutrzenkę w Grecji, Ligę Północną we Włoszech oraz Front Narodowy we Francji, który w 2014 roku uzyskał od rosyjskiego banku 9 mln euro kredytu. Rosyjskie działania mogły również wpłynąć na to, że w kwietniu odbędzie się w Holandii referendum w sprawie ewentualnego zablokowania bliższych relacji UE z Ukrainą - pisze ""Sunday Telegraph"". Rośnie także chęć wpływania Rosji na politykę Wielkiej Brytanii w sytuacji, gdy Kreml przygląda się nadchodzącemu referendum w sprawie pozostania tego kraju w UE, a także po objęciu przez Jeremy'ego Corbyna przywództwa w Partii Pracy, co potencjalnie może osłabić UE - podały źródła, które cytuje anonimowo brytyjska gazeta. Autor: asz//gak / Źródło: PAP",,
"Mandolina ""dziadka z Wehrmachtu"" u Giertycha","Roman Giertych wszedł w posiadanie mandoliny słynnego dziadka Donalda Tuska, Józefa. Mandolinę powiesił w centralnym miejscu salonu w domu w Łomiankach - pisze ""Newsweek"".","Donald Tusk dowiedział się o tym, gdy jeszcze jako polityk opozycji, przyszedł na kolację do ówczesnego wicepremiera. Ze zdziwieniem i wzruszeniem odkrył, że lider Ligi Polskich Rodzin posiada instrument należący do jego dziadka. Wymusił na gospodarzu obietnicę, że będzie o pamiątkę pieczołowicie dbał. Redakcja ""Newsweeka"" informuje, że nie udało jej się ustalić, w jaki sposób były wicepremier wszedł w posiadanie mandoliny, wyraża jednak nadzieję, że nie jest to poniemieckie mienie zdobyczne.","LPR, którego byłym liderem był Roman Giertych, po wielu miesiącach przekroczyła w sondażach próg wyborczy",
Bundesrat za ratyfikacją Traktatu Lizbońskiego,Izba wyższa niemieckiego parlamentu - Bundesrat - opowiedziała się w piątek za ratyfikacją Traktatu Lizbońskiego. Dokument poparło 15 z 16 krajów związkowych.,"Od głosu wstrzymał się jedynie burmistrz Berlina Klaus Wowereit (SPD). Było to konsekwencją konfliktu berlińskiej SPD z partnerami koalicyjnymi - postkomunistyczną Lewicą, odrzucającą Traktat Lizboński jako przejaw ""neoliberalizmu"" i ""militaryzmu"". Bezpośrednio po głosowaniu polityk bawarskiej chadecji (CSU) Peter Gauweiler zaskarżył jednak nowy traktat reformujący unijne instytucje do Trybunału Konstytucyjnego w Karlsruhe, co może opóźnić zakończenie procesu ratyfikacji. Poseł CSU twierdzi, iż dokument jest niedemokratyczny i osłabia rolę parlamentów. Nie wiadomo jeszcze, kiedy prezydent Koehler podpisze Traktat Lizboński. Być może na jego decyzję wpłynie skarga złożona przez Gauweilera. Pod koniec kwietnia za ratyfikacją traktatu opowiedział się zdecydowaną większością niemiecki Bundestag, izba niższa parlamentu. Irlandzki problem z Traktatem Niemieckie problemy z ratyfikacją traktatu są jednak mniejsze od tych, które może mieć Irlandia. Irlandzki komisarz ds. unijnego rynku wewnętrznego Charlie McCreevy w wywiadzie dla portalu EUobserver przyznał, że Irlandczyków trudno będzie przekonać do Traktatu Lizbońskiego, ponieważ dokument ten nie przynosi im wymiernych korzyści. Według niego, duża liczba niezdecydowanych Irlandczyków (ok. 47 proc. według ostatnich sondaży) może przełożyć się na niską frekwencję w referendum 12 czerwca, co będzie sprzyjać przeciwnikom Traktatu. Irlandczycy odrzucili wcześniejszy traktat z Nicei w referendum z 2000 r. przy frekwencji 34,8 proc., ale przyjęli go rok później przy frekwencji 48,5 proc. - Uwzględniając wszystkie ""za"" i ""przeciw"", w interesie Irlandii leży poparcie Traktatu. Dla UE lepiej jest iść do przodu w oparciu o nową traktatową podstawę i dla Irlandii lepiej jest być elementem tego procesu - podkreślił McCreevy. Irlandia była w przeszłości krajem, który najbardziej skorzystał finansowo na Wspólnej Polityce Rolnej i pomocy dla regionów wiejskich. Czynnik ten w połączeniu z dostępem do wspólnego unijnego rynku przekształcił Irlandię w jeden z najbogatszych krajów UE - zauważa portal EUobserver. Podpisany 13 grudnia 2007 roku Traktat Lizboński, który zastąpi odrzuconą konstytucję UE, ma wejść w życie 1 stycznia 2009 roku. Dotychczas ratyfikowało go 13 z 27 państw Unii.",Niemcy są o krok od ratyfikacji dokumentu,
Zielone światło dla irlandzkich gejów,Niższa izba irlandzkiego parlamentu (Dail) bez głosowania przyjęła ustawę dopuszczającą od 2011 roku małżeństwa par homoseksualnych. Irlandzki Kościół krytykuję ustawę jako sprzeczną z sakramentem małżeństwa.,"Teraz, w ciągu 2 tygodni ustawa trafi do Senatu (Seanad), a prawdopodobnie na jesieni podpisze ją prezydent Mary McAleese. Nie wiadomo czy ustawa wejdzie w życie jeszcze w tym roku, ponieważ jest to uzależnione od wprowadzenia poprawek do innych ustaw. Pani premier wzięła ślub. Z kobietą Premier Islandii... czytaj dalej »Geje idą ulicami miast Ponad pół miliona... czytaj dalej » Tak jak zwykli małżonkowie Homoseksualne pary żyjące ze sobą w związku uznanym przez prawo cywilne uzyskają prawa do świadczeń socjalnych przysługujących małżonkom heteroseksualnym, a także prawa spadkowe, emerytalne, podatkowe i inne. Z chwilą wejścia ustawy w życie pary gejowskie i lesbijskie będą mogły zarejestrować związek w urzędzie stanu cywilnego pod warunkiem, że nie żyją w innym związku i mają ukończone 18 lat. Związek partnerski, lub jego odpowiednik zawarty w innym kraju, będzie w Irlandii uznany. Podobnie jak w przypadku małżeństw heteroseksualnych urzędowi stanu cywilnego trzeba będzie zgłosić zamiar zawarcia małżeństwa pary homoseksualnej z trzymiesięcznym wyprzedzeniem. Wątpliwości biskupów Urzędnik, który odmówi rejestracji homoseksualnej parze, może być z tego powodu ścigany przez prawo za dyskryminację. Irlandzcy biskupi sądzą, że takie rozwiązanie jest niezgodne z prawem do wolności przekonań. Procedura rozwodowa dla związków homoseksualnych będzie taka sama jak w przypadku małżeństw między mężczyzną a kobietą.",,
"""Kropka nad i"" 10.06","Czwartek, 10 czerwca 
Wybór Marka Belki na szefa NBP to sprawna zagrywka premiera Donalda Tuska i byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego - stwierdził w ""Kropce nad i"" rzecznik PiS Adam Bielan. I powtórzył, że PO niepotrzebnie się w tej sprawie pospieszyła.",,,
Prokuratura sprawdza premiera,"Państwowa Komisja Wyborcza zawiadomiła prokuraturę o możliwym naruszeniu prawa przez premiera, informuje ""Rzeczpospolita"". Donald Tusk agitował za kandydatem PO na prezydenta Starogardu Gdańskiego w urzędzie, a tego zabrania ordynacja. O wyborczej konferencji Państwową Komisję Wyborczą zawiadomił poseł Zbigniew Kozak (PiS)","28 listopada Donald Tusk osobiście wsparł kampanię Patryka Gabriela, kandydata PO na prezydenta Starogardu Gdańskiego. Nie pomogło - Gabriel w II turze dostał 46,17 proc. głosów i przegrał z kandydatem SLD Edmundem Stachowiczem (53,83 proc). Wygrali ""niezależni"" i PO Kto wygrał II... czytaj dalej » Teraz Prokuratura Rejonowa w Starogardzie Gdańskim sprawdza, czy premier i kandydat PO nie złamali prawa, bo konferencja, na której Tusk poparł Gabriela, odbyła się w sali starogardzkiego Starostwa Powiatowego. A tego zabrania ordynacja wyborcza. ""Tylko wynajęliśmy salę w starostwie"" O wyborczej konferencji z udziałem szefa rządu Państwową Komisję Wyborczą zawiadomił poseł Zbigniew Kozak (PiS), były kandydat na prezydenta Starogardu Gdańskiego. Z kolei przewodniczący PKW Stefan Jaworski przekazał sprawę prokuraturze. W piśmie, do którego dotarła „Rz”, wskazał, że zgodnie z art. 27 a ustawy o bezpośrednim wyborze wójta, burmistrza i prezydenta miasta naruszenie zakazu prowadzenia agitacji wyborczej w siedzibach administracji samorządu terytorialnego stanowi wykroczenie (karane grzywną – red). – Ustawa zakazuje agitacji w urzędach, a my tylko wynajęliśmy salę w starostwie, spotkanie było w niedzielę i nie było tam żadnych urzędników – przekonywał w rozmowie z gazetą poseł Sławomir Neumann (PO), organizator konferencji.",,
"""Putin chce sobie podporządkować Ukrainę, stosując metody carycy Katarzyny wobec Polski""","Sankcje wobec Rosji są potrzebne, bo bez nich Moskwa prowadziłaby jeszcze bardziej agresywną politykę. Niewykluczone, że mogłaby spróbować zaatakować kraj członkowski NATO, choć na tym etapie wydaje się, że prowokacyjne zachowania Kremla wobec Sojuszu mają odwrócić jego uwagę od Ukrainy, z której Putin chce stworzyć kraj satelicki - powiedział w wywiadzie dla reportera ""Faktów"" TVN Daniel Fried, amerykański koordynator ds. sankcji odpowiedzialny m.in. za te wobec Rosji. W piątek o godz. 19.25 w TVN24 Debata Faktów poświęcona Rosji Putina.",ROSJA PUTINA - DEBATA FAKTÓW W PIĄTEK O 19.25 W TVN24,,
"Zgody w UE nie ma, ale Parlament Europejski chce głosować rozdział kwot już teraz",Parlament Europejski w pilnym trybie zagłosuje nad opinią w sprawie propozycji dotyczącej podziału między państwa unijne 120 tysięcy uchodźców. Głosowanie odbędzie się w czwartek o godz. 10.,"Z propozycją pilnego rozpatrzenia opinii PE do propozycji Komisji Europejskiej w sprawie podziału 120 tysięcy uchodźców wyszedł przewodniczący europarlamentu Martin Schulz. - Kryzys migracyjny wymaga rozwiązań na szczeblu całej Unii Europejskiej. Obecna sytuacja uzasadnia skorzystanie z pilnego trybu prac. Instytucje unijne powinny pokazać zatroskanym obywatelom, że działają - powiedział Schulz podczas rozpoczętej w środę po południu małej sesji PE w Brukseli. Eurodeputowani poparli jego wniosek. Propozycja KE została przedstawiona w ubiegłym tygodniu. Dotyczy ona rozmieszczenia w krajach unijnych w ciągu dwóch lat 120 tysięcy uchodźców docierających do Włoch, Grecji i na Węgry, aby złagodzić obecny kryzys migracyjny. Bruksela zaproponowała ustalenie z góry, ilu uchodźców ma trafić do poszczególnych państw.

Mają to być działania nadzwyczajne, na które zezwala unijny traktat. Zgodnie z unijnym prawem Parlament Europejski nie ma tu kompetencji decyzyjnych, ale musi wydać jedynie opinię w tej sprawie, aby program mógł zostać uruchomiony. Wydanie opinii PE nie wymaga wcześniejszej zgody państw członkowskich na propozycję Komisji. Jak na razie kraje UE nie podjęły decyzji w sprawie programu relokacji 120 tysięcy uchodźców. Poniedziałkowe spotkanie ministrów spraw wewnętrznych nie przyniosło rozstrzygnięcia. Proponowanych zasad relokacji nie poparły kraje Grupy Wyszehradzkiej, w tym Polska, które uważają, że podział uchodźców musi być oparty na zasadzie dobrowolności. 22 września odbędzie się kolejne spotkanie szefów MSW w tej sprawie.

Komentatorzy oczekują, że większość eurodeputowanych poprze plan Komisji. W ub. tygodniu PE poparł pierwszą, majową propozycję KE dotyczącą rozdzielenia między kraje UE 40 tysięcy uchodźców, docierających do Włoch i Grecji, na podstawie wiążących kwot podziału.

Wiceprzewodniczący KE Frans Timmermans ocenił w środę, że decyzja europarlamentu o przyśpieszeniu prac nad opinią do propozycji KE będzie ""czytelnym sygnałem pod adresem wszystkich państw członkowskich i wszystkich stolic, że PE chce działań"". Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Włączono kolejny reaktor atomowy w elektrowni Kalinin,"Reaktor nr 1 w Kalinińskiej Elektrowni Atomowej w obwodzie twerskim w Rosji, w której doszło w czwartek do awarii, został w sobotę włączony do sieci i osiągnął pełną moc - podały służby prasowe tego zakładu.","""19 lipca 2019 roku o godzinie 22.23 blok energetyczny nr 1 Kalinińskiej  Elektrowni Atomowej po przeprowadzeniu prac remontowych został  włączony. W sobotę rano jego moc wynosiła 1070 MW"" - podano w  oświadczeniu. Obecnie w siłowni działają trzy reaktory - nr 1, nr 3 i nr 4. Ich łączna  moc do 3124 MW. W bloku nr 2 prowadzone są prace przygotowawcze do  włączenia go do sieci. Wcześniej - w piątek - służby prasowe elektrowni poinformowały, że pierwszy z odłączonych reaktorów - oznaczony numerem 4 - osiągnął pełną moc 1000 MW. Chodziło o reaktor, który wcześniej został częściowo odłączony od sieci i nie produkował energii, ale był w gotowości do nabrania mocy. ""O godzinie 4 (godzinie 5 w Polsce) reaktor osiągnął nominalną moc 1000 MW"" - napisano w komunikacie służb prasowych. W pierwszych komunikatach zapowiadano, że wszystkie reaktory zostaną przywrócone do działania w piątek. Reaktory rozłączyły się z siecią 18 lipca rano z powodu odłączenia się elektroenergetycznej linii przesyłowej w rezultacie zwarcia elektrycznego w jednym z włączników transformatora. Jak tłumaczyli przedstawiciele elektrowni, ""reaktory nie  miały gdzie  przesyłać energii ze względu na odłączenie sieci  przesyłowych"". Agencja  RIA Nowosti, powołując się na własne źródła, podała, że doszło do   automatycznego zatrzymania dwóch reaktorów z powodu zwarcia   elektrycznego. Koncern Rosatom, który jest operatorem rosyjskich elektrowni jądrowych, ogłosił, że promieniowanie utrzymuje się w normie. Polska Państwowa Agencja Atomistyki poinformowała w komunikacie, że nie  ma ""żadnego zagrożenia dla ludzi i środowiska na terenie Polski"". 

Elektrownia położona jest na północy obwodu twerskiego, w odległości 125 kilometrów od miasta Twer, około 330 kilometrów od Moskwy i około 400 kilometrów od Petersburga. Zaopatruje w energię te trzy miasta, jak również Włodzimierz i Czerepowiec. Wyposażona jest w cztery reaktory typu WWER-1000, o mocy 1000 MW każdy.

Według sondażu niezależnego ośrodka Centrum Lewady około 30 procent Rosjan obawia się powtórzenia katastrofy podobnej do tej, do której doszło w elektrowni jądrowej w Czarnobylu w 1986 roku, jeszcze za czasów ZSRR. To najniższy wskaźnik w historii sondaży opinii publicznej na ten temat. Autor: akw\mtom / Źródło: PAP, RIA Nowosti",Elektrownia Kalinin w obwodzie twerskim w Rosji,
"Prztyczek dla Grabarczyka, jego faworyt bez awansu","Policji przybędzie sześciu generałów. Ale nominacji nie otrzyma Główny Inspektor Transportu Drogowego. Brak awansu dla Tomasza Połecia to prztyczek dla Cezarego Grabarczyka, który coraz bardziej traci wpływy w PO. Bo to właśnie były już minister infrastruktury wnioskował o nadanie mu generalskich szlifów - pisze ""Rzeczpospolita""","Według ustaleń ""Rz"", Grabarczyk, któremu podlega Główny Inspektorat Transportu Drogowego, o awans dla szefa tej instytucji wystąpił w czerwcu. Wniosek trafił na biurko Jerzego Millera, szefa MSWiA, który – jako nadzorujący policję – formalnie występuje o generalskie awanse do prezydenta. Przed podjęciem decyzji minister poprosił o opinię komendanta głównego policji gen. Andrzeja Matejuka. Rekomendacja była negatywna. Powód? Grabarczyk na wicemarszałka Sejmu, Grupiński na szefa klubu Zarząd Platformy... czytaj dalej » - Przyjęliśmy zasadę, że stopień generalski, wyjątkowo zaszczytny i będący ukoronowaniem kariery, powinni otrzymywać czynni policjanci, kierujący dużymi garnizonami - wyjaśnia Mariusz Sokołowski, rzecznik Komendy Głównej Policji. Bez związków z policją Tymczasem Połeć od dziesięciu lat ma niewiele wspólnego ze służbą w policji. W styczniu 2002 r. w stopniu nadkomisarza został oddelegowany do pracy w GITD. Nie przeszkodziło mu to zdobywać kolejnych awansów. Dziś jest inspektorem. Jak tłumaczy biuro prasowe GITD, praca Połecia ""na rzecz bezpieczeństwa i porządku w ruchu drogowym była oceniana na tyle wysoko przez jego przełożonych w policji i Ministerstwie Spraw Wewnętrznych i Administracji, że podejmowali oni decyzje o kolejnych awansach"". Ministerstwo Infrastruktury sprawy nie komentuje. Nominacje dla komendantów Awanse na stopień nadinspektora policji – czyli pierwszy stopień generalski – otrzyma natomiast w czwartek pięciu komendantów wojewódzkich policji: z Gorzowa, Krakowa, Kielc, Łodzi i Lublina, oraz szef Centralnego Biura Śledczego. Najmłodszym w tym gronie jest komendant lubelskiej policji 42-letni Dariusz Działo. Będzie on też jednym z najmłodszych w tej formacji generałów.","Grabarczyk traci wpływy w PO, wskazany przez niego kandydat nie otrzyma generalskiej nominacji",
Szykuje nam się piękny koniec świata,"Melancholia to planeta, która w najnowszym filmie Larsa von Triera zagraża istnieniu Ziemi. - W pewnym sensie można porównać to do ""Titanica"": wszyscy wiemy, że statek zatonie, pozostaje tylko kwestia jak to zostanie pokazane – mówi reżyser. Ujawniono pierwszy zwiastun ""Melancholii"", która po raz pierwszy na ekranie pojawi się na festiwalu w Cannes.","Najnowszy film Larsa von Triera, nad którym prace właśnie dobiegają końca, łączy elementy kina katastroficznego i science fiction. - Doskonale się bawiłem, niszcząc świat w moim filmie – przyznał reżyser ""Antychrysta"" i ""Przełamując fale"". Główną rolę w filmie gra amerykańska aktorka Kirsten Dunst (fot. Gutek Film) Akcja ""Melancholii"", rozegranej w konwencji rodzinnej psychodramy, będzie skupiać się na historii kilku postaci, które stają w obliczu apokalipsy. Do ziemi zbliża się planeta, a zderzenie z nią będzie oznaczać kres ludzkości. Inspiracją są melancholicy Akcja ""Melancholii"" rozpocznie się podczas wystawnego wesela (fot. Gutek Film) Choć szczegóły fabuły nadal utrzymywane są w tajemnicy, wiadomo że akcja rozpocznie się podczas wystawnego wesela, gdzie poznamy głównych bohaterów filmu. Osią filmu są postacie dwóch sióstr, w które wcieliły się Kirsten Dunst i Charlotte Gainsbourg. Ta grana przez Kirsten wychodzi właśnie za mąż, gdy okazuje się, że do Ziemi niebezpiecznie zbliża się inna planeta. Przyszłego męża gra Alexander Skarsgaard, jego świadka - Stellan Skarsgaard (prywatnie ojciec Alexandra), a John Hurt wcieli się w ojca sióstr. W filmie pojawią się także Charlotte Rampling i Kiefer Shuterland. - Inspiracją do napisania scenariusza była dla mnie informacja, że melancholicy w obliczu katastrofy zachowują się dużo spokojniej niż osoby normalne, które w takich sytuacjach wpadają w panikę. Ten film ma szczęśliwe zakończenie. Jak film o końcu życia na Ziemi może mieć szczęśliwe zakończenie? Musicie sami zobaczyć, żeby się przekonać. To będzie piękny film o końcu świata – obiecuje Lars von Trier. - Doskonale się bawiłem, niszcząc świat w swoim filmie - mówi reżyser Lars von Trier (fot. Gutek Film) Jest zwiastun, premiera w Cannes Producent obrazu Peter Aalbaek Jensen zapowiada, że ""Melancholia"" zawiera sporo efektów specjalnych. - Nic, co można by porównać z Hollywood – zastrzegł. Nad złożonymi efektami specjalnymi pracuje polskie studio Platige Image, które na von Trierze zrobiło wrażenie efektami do jego ""Antychrysta"". Pojawił się pierwszy zwiastun filmu. Światowa premiera odbędzie się w Cannes - ""Melancholia"" zostanie zaprezentowana w konkursie głównym festiwalu. Do polskich kin trafi 27 maja. am/sk","Lars von Trier z aktorami na planie ""Melancholii"": Kieferem Sutherlandem, Kirsten Dunst, Alexandrem Skarsgaardem i Charlotte Gainsbourg",
Rebelianci: USA finansują konflikt w Donbasie. Rozmowy w Mińsku wstrzymane,"Wysłannik donieckich rebeliantów na rozmowy pokojowe w Mińsku Denis Puszylin oświadczył, że negocjacje w stolicy białoruskiej zostaną wstrzymane do lipca. - Musimy najpierw zapoznać się z nowym przedstawicielem OBWE, obecnym podczas negocjacji - wyjaśnił Puszylin. W oczekiwaniu na rozmowy pokojowe, wspierani przez Rosję rebelianci atakują pozycje ukraińskie w Donbasie, a samozwańcze władze tzw. Donieckiej Republiki Ludowej oskarżyły USA ""o finansowanie konfliktu"".","- Rozmowy trójstronnej grupy konsultacyjnej oraz podgrup tematycznych w sprawie uregulowania konfliktu w Donbasie odbędą się nie wcześniej, jak w lipcu. Po zapoznaniu z nowym przedstawicielem OBWE poinformujemy o terminie spotkania - powiedział Denis Puszylin. Szwajcarka Heidi Tagliavini, specjalna wysłanniczka OBWE na Ukrainę, decyzję o swojej rezygnacji z pełnionej funkcji podjęła na początku czerwca. Poinformowało o tym szwajcarskie MSZ. Nie podało jednak powodów decyzji. Funkcję w Donbasie Tagliavani pełniła od czerwca 2014 r. Wypowiedź Puszylina w sprawie rozmów dotyczących uregulowania sytuacji w Donbasie zacytowało źródło rebeliantów - ""Doniecka Agencja Prasowa"". Rosyjskie portale cytują z kolei komunikat ""przewodniczącego donieckiego parlamentu"" Andrieja Purgina, który powiedział, że ""Stany Zjednoczone od dawna są bezpośrednim uczestnikiem działań zbrojnych w Donbasie, a także finansują władze ukraińskie"". - To przecież nie jest żadną tajemnicą - stwierdził Purgin, przypominając o deklarowanej amerykańskiej pomocy dla Kijowa. Odnosząc się do porozumień mińskich, ""przewodniczący parlamentu"" powiedział, że ""jednym z głównych tematów rozmów podczas kolejnego spotkania w stolicy białoruskiej będzie sprawa ciężkiego sprzętu, z którego atakują wojska ukraińskie"". Władze w Kijowie utrzymują, że to rebelianci - łamiąc porozumienia pokojowe - ostrzeliwują pozycje ukraińskie z ciężkiego sprzętu, który powinien zostać wycofany z linii frontu. Jak informuje ukraiński portal Inforesist, dowódcy oddziałów rebeliantów w Ługańsku ""oficjalnie zezwolili rebeliantom używać ciężkiego sprzętu przeciwko żołnierzom"". Rzecznik operacji antyterrorystycznej w Donbasie Andrij Łysenko powiedział, że rebelianci kontynuują ataki na pozycje żołnierzy. - Niezwykle aktywni są w nocy. Próbują znaleźć słabe punkty w naszej obronie - podkreślił. Rebelianci atakowali wojska ukraińskie m.in. w wiosce Szyrokino pod Mariupolem, Marjince pod Donieckiem i mieście Awdiejewka. Żołnierze ukraińskiego ochotniczego batalionu Azow relacjonują, że rebelianci ostrzelali Szyrokino z moździerzy. W wyniku walk został ranny ich człowiek. Jeden żołnierz ukraiński został także ranny w walkach w pobliżu Awdiejewki. Zastępca dowódcy operacji antyterrorystycznej Serhij Hałuszko szacuje, że z armią ukraińską w Donbasie walczy ponad 42 tys. rebeliantów, wspieranych przez żołnierzy rosyjskich. - Dysponują 550 czołgami, 1470 pojazdami opancerzonymi, 520 działami różnego rodzaju i ponad 280 bojowymi pojazdami różnego typu - powiedział Hałuszko. Autor: tas/sk / Źródło: Inforesist, Censor.net, Newsru.ua",Sytuacja w Donbasie 19 czerwca według Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Ukrainy,
Oficer Wehrmachtu skazany za zbrodnie wojenne,Ponad 60 lat czekał na osądzenie oficer Wehrmachtu odpowiedzialny za śmierć włoskich cywilów podczas II wojny światowej. 90-letni Josef Scheungraber resztę swojego życia spędzi w więzieniu.,"W czerwcu 1944 roku, w odwecie za zabicie przez partyzantów dwóch niemieckich żołnierzy, Scheungraber wydał rozkaz zabicia cywilów we wsi Falzano di Cortona, niedaleko toskańskiego miasta Arezzo. Dowodził wtedy 818. batalionem piechoty górskiej, który stacjonował we Włoszech. Jak relacjonowali świadkowie masakry, niemieccy żołnierze zastrzelili najpierw cztery osoby, przypadkowo napotkane na ulicy. Potem zgromadzili 10 mężczyzn na rynku miejscowości i ustawili ich pod ścianą. Wysadzili w powietrze kościół, plebanię, most i budynki gospodarcze. Po kilku godzinach mężczyzn wpędzono do zagrody, którą także wysadzono w powietrze. Gruzy budynku żołnierze ostrzelali z karabinów maszynowych. Kilkadziesiąt lat oczekiwania na sprawiedliwość Mimo zeznań świadków, doprowadzenie Scheungrabera przed oblicze sprawiedliwości zajęło aż 62 lata. Dopiero we wrześniu 2006 roku wojskowy sąd w La Spezia we Włoszech osądził byłego oficera Wehrmachtu zaocznie i skazał go na dożywocie. Dopiero potem monachijska prokuratura - na podstawie zeznań naocznego świadka masakry - oskarżyła Scheungrabera o brutalny mord popełniony z niskich pobudek. Teraz monachijski sąd uznał ""Widziałem rozstrzelane dzieci, gwałcone kobiety..."" Gdy skierowano go... czytaj dalej »zbrodniarza winnym. Wyrok sądu, zgodny z tym, co wnioskowała prokuratura powitano oklaskami. Nie przyznał się do winy Obrona wnioskowała o uniewinnienie, a oskarżony do końca nie przyznał się do winy. Twierdził - na sali podczas wyroku była obecna jego rodzina - że w ogóle nie wiedział o masakrze w Falzano. Jak podkreślają komentatorzy, jest to być może ostatni w Niemczech proces w sprawie nazistowskich zbrodni, a Scheungraber - z racji swojego wieku - wielu lat w więzieniu nie spędzi.",,
PO chce łagodniej traktować korupcję?,"Politycy Platformy Obywatelskiej szykują się do złagodzenia przepisów antykorupcyjnych - twierdzi ""Rzeczpospolita"". W nowym projekcie w oświadczeniach majątkowych miałoby zabraknąć m.in. informacji o pożyczkach od prywatnych osób.","Według ""Rzeczpospolitej"" nad nowym projektem potajemnie pracuje Platforma Obywatelska. Pomysłodawcą nowelizacji ustawy jest marszałek Bronisław Komorowski. - Są wstępne założenia, które teraz będą opracowywane w klubach - potwierdza prowadzenie prac poseł PO Sławomir Rybicki. A ""ostry"" projekt leżyZarzuty dla szefa CBA związane z korupcją? Mariusz Kamiński... czytaj dalej » - To uderzenie w jawność i przejrzystość życia publicznego - komentuje jednak prof. Antoni Kamiński, były szef Transparency International Polska. Tymczasem od pięciu miesięcy u premiera czeka projekt minister Julii Pitery radykalnego zaostrzenia przepisów antykorupcyjnych. Zgodnie z jej założeniami poseł musiałby np. wymienić w oświadczeniu wszystkie funkcje publiczne, jakie pełnił od 1990 r. Miałoby to pokazać, czy był w stanie zgromadzić swój majątek zgodnie z przepisami. Ale według informacji gazety ten projekt nie ma politycznego poparcia. Wyłącza spod kontroli małżonków Opracowywany przez Komorowskiego projekt wydaje się być bardzo liberalny w stosunku do założeń Pitery. Według założeń pierwsze oświadczenia majątkowe składane na początku kadencji zawierałyby wszystkie informacje dotyczące majątku posła. W następnych latach parlamentarzysta miałby je uzupełniać tylko wówczas, gdy jego majątek się powiększy. Nowelizacja, którą proponuje marszałek – przynajmniej w założeniach – wyłącza spod kontroli publicznej małżonków posłów. 2 część oświadczenia - tajna Oświadczenie majątkowe - zgodnie z projektem - miałoby się składać z trzech części. W pierwszej, tak jak teraz poseł wpisywałby stan posiadania zawierając wszystkie posiadane nieruchomości, akcje, oszczędności przy czym cena nieruchomości miała być taka jak wpisana do aktu notarialnego. W trzeciej części zaznaczałby, czy zaprzestał działalności gospodarczej przed wyborami - twierdzi ""Rzeczpospolita"". ""Nie wyobrażam sobie, by mógł zostać zrealizowany"" Jednak minister Pitera nic nie wie o nowych rozwiązaniach. - Nie znam takiego projektu i nie wyobrażam sobie, że mógłby zostać zrealizowany - mówi ""Rz"".","Według ""Rzeczpospolitej"" PO chce zmienić przepisy antykroupcyjne na łagodniejsze",
"Co z poparciem dla Tuska? ""Nikt nie mówi o zemście"", ale ""są inne aspekty""","- Mamy do czynienia z bardzo trudnym wyborem - powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Konrad Szymański (PiS) o kwestii poparcia przez rząd PiS kandydatury Donalda Tuska na drugą kadencję szefa Rady Europejskiej. Według wiceszefa MSZ, kiedyś PiS stanąłby za Polakiem, ale ta sytuacja ma być inna. - Pojawiają się inne aspekty, czyli krajowa droga polityczna Tuska - stwierdził. Gośćmi pierwszej części programu byli profesor Tomasz Nałęcz i Zbigniew Giżyński",,"Gościem ""Faktów po Faktach"" był Konrad Szymański",
PiS chce wzmocnienia ochrony dzieci. Zapowiada ogólnodostępny rejestr pedofilów,"Projekty dotyczące ochrony przed odbieraniem dzieci rodzicom nie mającym dostatecznych środków materialnych oraz ochrony przed pedofilami przedstawiła premier Beata Szydło na wspólnej konferencji z ministrem sprawiedliwości, Zbigniewem Ziobrą.","- Sprawa niezwykle ważna dla wielu polskich rodzin i wstydliwa dla państwa polskiego. Chodzi o odbieranie dzieci rodzicom tylko dlatego, że nie mają dostatecznych środków finansowych, że mają gorszą sytuację ekonomiczną - tłumaczyła potrzebę nowej ustawy Beata Szydło. - By te dzieci nie były już więcej odbierane, przygotowany został  projekt ustawy, który na najbliższym posiedzeniu Sejmu zostanie  przedłożony do pracy - poinformowała. - Drugi projekt ustawy dotyczy ochrony dzieci przed ogromną patologią, czyli pedofilią. Te działania, aby budować dobre relacje w rodzinie i chronić przed patologią, to jedno z najważniejszych zadań rządu PiS - powiedziała premier. - Dziś czynimy kolejny krok, by polska rodzina czuła się bezpieczniejsza, by nie musiała się martwić, że gdy nie ma wystarczających środków, ich dzieci mogą zostać odebrane. Takie rodziny wymagają pomocy, musimy zrobić wszystko, by te dzieci były szczęśliwe - podkreśliła. - Te projekty stanowią realizację obietnic premier Beaty Szydło - wyjaśnił minister sprawiedliwości, Zbigniew Ziobro. - Nasz projekt sprawi, że nie będzie możliwe odbieranie rodzicom dzieci w oparciu jedynie o przesłankę sytuacji ekonomicznej. Zawiera również jasne zapisy, by sądy odbieranie dzieci traktowały jako ostateczność - podkreślił. - Drugi projekt też dotyczy ochrony dzieci, ale nie tyle przed ingerencją władzy, ale przed pedofilami. Ma on uniemożliwić groźnym pedofilom, którzy wychodzą na wolność (z więzienia), łatwy dostęp do dzieci - powiedział minister. - Chodzi o to, by poprzez umożliwienie, a nawet zobowiązanie wszystkich instytucji, które zajmują się opieką, edukacją, które mają związek z dziećmi, za każdym razem, przed przyjęciem kogoś na staż czy do pracy, musiały sprawdzić w rejestrze, czy dana osoba nie była skazywana za przestępstwa pedofilskie - wyjaśnił Ziobro. Jak podkreślił minister sprawiedliwości, obok rejestru pedofilów dostępnego dla instytucji zajmujących się dziećmi, będzie również drugi rejestr, który będzie ogólnodostępny - Pewna kategoria sprawców, którzy dopuszczają się przestępstw pedofilskich ze szczególnym okrucieństwem oraz w recydywie, byłaby dostępna w drugim, publicznym rejestrze.  Bo są sytuacje, które wymagają, aby dobro dziecka stawiać wyżej, niż ochronę interesów dóbr osobistych groźnego pedofila - stwierdził. Autor: mm/ja / Źródło: tvn24",,
"Pieniądze dla ""warczących"" samorządów? Dworczyk: jeśli złożą wniosek","- Tam, gdzie samorząd chce współpracować, będzie mógł liczyć na dobrą współpracę z władzami centralnymi. Tam, gdzie samorząd chce specjalnie pokazać, że jest jakiś konflikt, jest jakiś problem, na przykład nie zostanie złożony wniosek, tam nie będzie dofinansowania - zapowiedział w ""Faktach po Faktach"" szef kancelarii premiera Michał Dworczyk.","Prezes PiS Jarosław Kaczyński podczas konwencji podkreślał wagę współpracy samorządów między sobą oraz samorządów z rządem. - Czy chcemy takich samorządów, które będą wojowały z rządem, które będą można powiedzieć, warczały na rząd, jak to ostatnio słyszeliśmy, nawet podczas bardzo ważnych uroczystości państwowych czy chcemy takich, które będą współpracować ku wspólnemu dobru, by podnosić jakość życia Polaków? - pytał Kaczyński. Pytany, czy to nie jest zaproszenie do korupcji politycznej, szef Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Michał Dworczyk odpowiedział: - Nie. Ja tego tak nie odbieram. - Sens jest taki: każdy człowiek, który ma jakiekolwiek doświadczenie w relacjach międzyludzkich, przyzna, że jeżeli ludzie mają do siebie zaufanie, są nastawieni na współpracę, a nie konfrontację, to taka współpraca jest bardziej efektywna - podkreślił. Odniósł się również do swojej deklaracji, jaka padła w zeszły wtorek na wspólnej konferencji z kandydatem Zjednoczonej Prawicy na prezydenta Łodzi Waldemarem Budą (PiS). - Chcę zadeklarować, że prezes Rady Ministrów Mateusz Morawiecki z rezerwy  ogólnej, której jest dysponentem, jest gotów przekazać dofinansowanie w  kwocie co najmniej pół miliona zł na wsparcie infrastruktury klubu SKS  Start. Widać dookoła, jak duże inwestycje są tu potrzebne – ogłosił  Dworczyk. Waldemar Buda mówił, że z SKS Start prezydent Łodzi Hanna Zdanowska ""toczy regularną batalię o odebranie terenów po przeszło 60 latach użytkowania ich przez klub"". Buda zapewnił, że od kilku tygodni stara się pomóc klubowi w rozwiązaniu sytuacji, czego dowodem miała być wtorkowa wizyta ministra Dworczyka na obiekcie. Pytany w ""Faktach po Faktach"", czy deklarowana kwota z rezerwy budżetowej zostanie przekazana tylko w przypadku, kiedy prezydentem zostanie Buda, czy również kiedy zostanie nim Zdanowska, Dworczyk odpowiedział, że zadeklarował środki ""nie dla samorządu miasta Łodzi, tylko dla klubu"". Dodał, że musi zostać spełniony jeden warunek - klub musi mieć prawo do terenu. - Dzisiaj nie mają tego terenu - zauważył. Zaznaczył, że jeśli prezydent Zdanowska podpisze umowę z klubem i będzie mógł dalej trenować na obiekcie, ""od razu klub dostanie środki"". Szef KPRM podkreślił, że nie wierzy, iż ktokolwiek prowadzi ""szantaż polityczny"". - Jest czymś absolutnie oczywistym, że jeżeli władze samorządowe i władze centralne nastawione są na współpracę, a nie na konfrontację, nie jakąś awanturę, wtedy łatwiej się współpracuje - powtórzył. - Tam, gdzie samorząd chce współpracować, będzie mógł liczyć na dobrą współpracę z władzami centralnymi. Tam, gdzie samorząd na przykład chce specjalnie pokazać, że jest jakiś konflikt, jest jakiś problem, na przykład nie zostanie złożony wniosek, tam nie będzie dofinansowania. Jak się nie złoży wniosku, jak się nie dokona tego podstawowego kroku, to środków na inwestycje, infrastrukturę, czy miękkie projekty nie da się otrzymać - wyjaśnił. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH"" Autor: js/tr/kwoj / Źródło: TVN24, PAP","Zaproszenie do korupcji politycznej? ""Ja tak tego nie odbieram""",
Poroszenko: świat powinien zacząć rozmawiać o bojkocie mundialu w Rosji,"""Sądzę, że powinno dojść do bojkotu mistrzostw świata w Rosji"" - stwierdził wywiadzie w opublikowanym w poniedziałek przez niemiecki ""Bild"" prezydent Ukrainy Petro Poroszenko. Dodał, że ""nie rozumie"", jak można rozegrać mundial w kraju, który prowadzi wojny.","Poroszenko w wywiadzie z dziennikiem mówił, że ""sam zawsze powtarzał, że sport i polityka powinny być dwoma oddzielnymi sprawami"" i nie powinno ich się nigdy mieszać, jednak sytuacja, w jakiej znalazła się Ukraina, nakazała mu zmianę zdania. ""Niemożliwe jest przecież, żeby tych spraw nie łączyć, gdy nasz najbardziej utytułowany klub - Szachtar - musi rozgrywać swoje mecze 1200 km dalej, we Lwowie, w czasie, gdy rosyjscy żołnierze zajmują Donieck"" - stwierdził. ""Dlatego uważam, że mundial w Rosji powinien zostać zbojkotowany. Dopóki rosyjskie oddziały są na Ukrainie, myślę, że mistrzostwa świata w tym kraju są nie do pomyślenia"" - dodał. Uznał też, że powinna się rozpocząć międzynarodowa dyskusja o bojkocie tej imprezy. Mistrzostwa Świata w piłce nożnej organizuje FIFA i jej prezydent Sepp Blatter latem i jesienią ubiegłego roku kilka razy mówił, że ""piłka nożna to nie polityka"" i nie widzi powodu, dla którego Rosja powinna stracić prawo do organizowania imprezy. W ubiegłym tygodniu wiceprezydent FIFA Jeffrey Webb, stający dość często w opozycji do Blattera, stwierdził jednak, że wyjątkowo niepokojąca i stała już tendencja do rozwijania się rasizmu na stadionach rosyjskiej ligi może stanąć na przeszkodzie kraju do zorganizowania takiej imprezy. FIFA od lat szczyci się w swoich hasłach ""walką z rasizmem"". Autor: adso//gak / Źródło: UNIAN, Reuters, tvn24.pl",,
"""Nie wezmę udziału w Super Bowl. To nie jest widowisko muzyczne""","Super Bowl, doroczny finał ligi futbolowej, to w USA nieformalne święto narodowe. Podczas przerwy meczu odbywają się 15-minutowe koncerty największych światowych sław muzyki rozrywkowej. NFL zabiegało o występ Adele w lutym 2017, jednak Brytyjka odmówiła, tłumacząc, że to nie jest show dla niej.","W środę brytyjski tabloid ""The Sun"" cytował wypowiedź anonimowego przedstawiciela National Football  League (NFL - narodowa liga futbolu amerykańskiego). - Obecnie nie ma  nikogo większego na świecie niż Adele, a organizatorzy robią absolutnie  wszystko, co mogą, by przekonać ją do kontraktu. Ona wyprzedaje każdy  koncert na trasie, każdy chce jej cząstkę, więc wiedzą, że ściągnięcie  jej będzie rozbiciem banku - powiedział informator dziennika. Podczas sobotniego koncertu w Los Angeles, Adele powiedziała do fanów, że nie przyjęła oferty NFL. - Przede wszystkim, nie zagram na Super Bowl. Moim zdaniem, no wiecie, w tym show nie chodzi o muzykę. I ja w zasadzie… Ja nie umiem tańczyć ani żadnych podobnych rzeczy. Oni [NFL] byli bardzo mili, zapytali mnie, ale powiedziałam nie - stwierdziła Adele. Adele znana jest z tego, że konsekwentnie odmawia udziału w wielkich widowiskach. Z wielkim zaskoczeniem przyjęto informację, że piosenkarka zgodziła się być jedną z głównych gwiazd tegorocznej edycji festiwalu w Glastonbury. Jednak zarówno NFL, jak i Pepsi - które jest głównym sponsorem głównym koncertu w przerwie meczu - zaprzeczyli, że złożyli oficjalną propozycję Adele. ""NFL i Pepsi są wielkimi fanami Adele. Przeprowadziliśmy wiele rozmów z różnymi artystami o show w przerwie Super Bowl. Jednak nie wystosowaliśmy oficjalnej propozycji ani do Adele, ani do nikogo innego. Skupiamy się na tym, żeby stworzyć fantastyczne show w Houston i jego szczegóły opublikujemy w odpowiednim czasie"" - stwierdzono w oświadczeniu organizatorów Super Bowl. Podczas tegorocznego Super Bowl w lutym Coldplay, Beyonce i Bruno Marsa  zobaczyło 115 mln telewidzów w USA. W poprzednich edycjach w widowisku  brali udział m.in.: Madonna, Janet Jackson, Justin Timberlake, Prince,  Michael Jackson czy Rolling Stones.

Super Bowl to  finałowy mecz o  mistrzostwo w futbolu amerykańskim zawodowej ligi National Football  League (NFL). Kolejny wielki finał zostanie rozegrany po raz 51. w  Houston 5 lutego 2017 r. Autor: tmw/kk / Źródło: Der Spiegel, Rolling Stone, The Guardian","Z Adele na jednej scenie. ""Czuliśmy się cudownie, jak z najlepszą przyjaciółką""",
Sąd powinien bardziej ufać ENA niż ekstradycji,"Przepisy dotyczące przekazywania do innego kraju Polaka ściganego europejskim nakazem aresztowania (ENA) są zgodne z konstytucją - uznał Trybunał Konstytucyjny. Skargę złożyli obrońcy Jakuba T., skazanego w Wielkiej Brytanii na dożywocie.","Trybunał uznał, że przy przekazaniu podejrzanego na podstawie Europejskiego Nakazu Aresztowania poziom zaufania do zasadności wniosku powinien być wyższy niż w przypadku klasycznej ekstradycji. Wskazał jednocześnie, że niemożliwe do zaakceptowania byłoby bezkrytyczne przekazanie podejrzanego. Wydamy Brodsky'ego Niemcom Uri Brodsky,... czytaj dalej »- Należy dopuścić możliwość odmowy wydania na podstawie ENA, gdy dla sądu orzekającego w sprawie wydania oczywistym jest, że osoba ścigana nie dopuściła się czynu w związku z którym nakaz został wydany - powiedział sędzia TK Wojciech Hermeliński. Polski Kodeks postępowania karnego zawiera przepis, który dopuszcza odmowę wykonania ENA, gdy ""naruszałoby to wolności i prawa człowieka i obywatela"". Obrońcy Jakuba T. skarżą Skarga dotyczy przepisów Kodeksu postępowania karnego. Zdaniem skarżących przepisy te są niezgodne z konstytucją, gdyż m.in. zezwalają na przekazanie osoby ściganej ENA z Polski innemu państwu UE, w celu przeprowadzenia przeciwko niej postępowania karnego bez konieczności uprawdopodobnienia faktu popełnienia przez nią zarzucanych jej przestępstw. Za uznaniem przepisów za zgodne z konstytucją opowiedzieli się przedstawiciele Prokuratora Generalnego oraz Sejmu. Prokurator Jerzy Łabuda wskazywał, że już na mocy obecnie obowiązujących przepisów w wyjątkowych przypadkach sąd może zwrócić się do kraju wydania ENA o jego uzupełnienie. Przypomniał, że w procedurze o ENA nie orzeka się o winie i karze. Z kolei poseł Wojciech Szarama (PiS) wskazywał, że ENA umożliwia szybkie ściganie przestępców na terenie UE, gdzie granice przekraczane są bez żadnych przeszkód, także przez podejrzanych.",,
"Miller inauguruje kampanię do PE.
""Nie jesteśmy partią nostalgii""","Polska z SLD i UP będzie krajem wygranych, a nie przegranych szans - mówił szef SLD Leszek Miller w niedzielę podczas konwencji SLD-UP w Warszawie. Lider SLD zaznaczył też, że prawicowi politycy ""stworzyli Europę strachu i drastycznych oszczędności"".","- Nie jesteśmy partią nostalgii. Jesteśmy partią przyszłości, dlatego obieramy kurs na zmianę. Kurs na lepszą Polskę w lepszej Europie. Z SLD i UP Polska będzie krajem wygranych, a nie przegranych szans - przekonywał na Miller.- Nasza socjaldemokratyczna i socjalistyczna rodzina obejmująca lewicowe partie z 28 krajów staje do walki o bezpieczną przyszłość. O silną, sprawiedliwą i demokratyczną Europę. Stajemy na czele ruchu na rzecz zmian, które zapewnią tworzenie nowych miejsc pracy, wydajną gospodarkę i wzmocnią poczucie wspólnoty i szacunku dla ludzi - podkreślił lider Sojuszu, którego słowa przyjęto oklaskami. Szef SLD zwrócił uwagę, że w ostatnich latach prawicowi politycy ""stworzyli Europę strachu i drastycznych oszczędności"". PO prowadzi, PiS tuż za nią. Do Sejmu weszłaby też Nowa Prawica Gdyby wybory... czytaj dalej »- Mówimy: dość, dość naszkodziliście. Pora na lewicę. Jeśli obecny prawicowy kurs zostanie utrzymany, to nasz wspaniały kontynent, Unia Europejska będzie pogrążać się w kryzysie, niedostatku, nacjonalizmie i ksenofobii - mówił Miller. - Jeśli wygra lewica to Europa obierze kurs na zmiany, na nowe miejsca pracy, dobrobyt i tolerancję. Możliwa będzie inna Europa; Europa, w której prawa socjalne i prawa obywatelskie mają prymat nad rynkiem i nad kapitałem - zapowiedział. - Tylko oddanie głosu na europejskich socjalistów i socjaldemokratów może zakończyć rządy prawicowej większości w Europie - podkreślił szef SLD.",W niedzielę odbyła się ogólnopolska inauguracja kampanii wyborczej Koalicyjnego Komitetu Wyborczego SLD-UP do PE,
Prezydent odmawia sędziom,"Prezydent Andrzej Duda odmówił powołania 10 z 13 sędziów zgłoszonych przez Krajową Radę Sądownictwa. KRS odbiera sytuację jako nieumocowaną w przepisach i niezrozumiałą, a przede wszystkim niezgodną z Konstytucją. Sprawa ma być poruszona na najbliższym posiedzeniu Rady, a nie wyklucza się, że zajmie się nią nawet Trybunał Sprawiedliwości w Strasburgu. Szef biura prasowego Kancelarii Prezydenta zapewniał, że jest to prerogatywa osobista prezydenta. Inne zdanie mają sędziowie i opozycja. O tej sytuacji rozmawiali goście Małgorzaty Łaszcz - Jan Maria Jackowski z Prawa i Sprawiedliwości i Marcin Święcicki z Platformy Obywatelskiej.",Autor: TVN  24 / Źródło: TVN  24,,
"""Nonsensowna teoria śledczych odpowiada Kremlowi i usuwa Putina z linii ognia""","Ilja Jaszyn, lider ruchu Solidarność i bliski przyjaciel Borysa Niemcowa, uważa, że spekulacje o zabiciu opozycjonisty przez islamistów nie mają sensu. W jego ocenie są wygodne dla Kremla, gdyż odwracają uwagę od oskarżeń o to zabójstwo wysuwanych pod adresem władz Rosji.","Informacje o islamistycznym śladzie nasiliły się, gdy sąd nakazał aresztowanie w związku z tą zbrodnią pięć osób z Kaukazu Północnego. Jeden z nich, Zaur Dadajew, służący w siłach specjalnych czeczeńskiego MSW, przyznał się do udziału w zabójstwie. Miał on być wstrząśnięty karykaturami Mahometa zamieszczonymi na łamach tygodnika satyrycznego ""Charlie Hebdo"" i komentarzami popierającymi publikację. Niemcow zaś potępił styczniowy krwawy zamach na redakcję tego francuskiego pisma dokonany przez islamistów w związku z karykaturami. Islamistyczny ślad w zabójstwie Niemcowa został przyjęty z wielkim sceptycyzmem przez jego przyjaciół. Uważają oni, że Kreml, choć odżegnuje się od zabójstwa polityka - zyskuje na takiej teorii. Nie wierzą oni w samodzielną fanatyczną akcję zabicia kogokolwiek tak blisko Kremla.

- Nasze najgorsze obawy stają się prawdziwe. Zabójca będzie oskarżony, a ci, którzy faktycznie zlecili zabójstwo Niemcowa, pozostaną wolni - napisał Jaszyn w niedzielę wieczorem na Twitterze. - Nonsensowna teoria śledczych o islamskich powodach zabicia Niemcowa odpowiada Kremlowi i usuwa Putina z linii ognia - dodał w poniedziałek. Moskiewski sąd rejonowy nakazał w niedzielę aresztowanie do 28  kwietnia wszystkich pięciu podejrzanych w sprawie zabójstwa Niemcowa, w  tym Dadajewa.

Lojalny wobec prezydenta Władimira Putina przywódca  Czeczenii Ramzan Kadyrow powiedział, że zna Dadajewa i określił go jako  prawdziwego patriotę. - Wszyscy, którzy znają Zaura (Dadajewa),  potwierdzają, że jest on głęboko wierzący, a także, że tak jak wszyscy  muzułmanie, był wstrząśnięty działalnością pisma ""Charlie Hebdo"" i  komentarzami popierającymi publikację karykatur - napisał Kadyrow na  swoim koncie na Instagramie.

Potwierdził on też, że Dadajew był  zastępcą dowódcy pułku ""Północ"" MSW Republiki Czeczeńskiej i został  odznaczony licznymi medalami. 55-letni Niemcow, jeden z przywódców Republikańskiej Partii Rosji - Partii Wolności Narodowej (Parnas), został zastrzelony 27 lutego wieczorem w centrum Moskwy. Opozycjonista był jednym z najgłośniejszych krytyków prezydenta Władimira Putina. Zarzucał mu zwłaszcza agresywną politykę wobec Ukrainy. W latach 2011-2012 Niemcow był jednym z organizatorów protestów w Moskwie po wygranych przez Putina i kontrolowaną przez niego Jedną Rosję wyborach prezydenckich i parlamentarnych. Otwarcie wspierał prozachodnie władze w Kijowie i był atakowany za tę postawę przez rosyjskie media państwowe. Autor: mk\mtom / Źródło: PAP",,
"""Ojcze, zgrzeszyłem"". Gest mea culpa za przypadki pedofilii w Kościele","Podczas liturgii pokutnej w sobotę w Watykanie papież Franciszek w imieniu biskupów uczynił gest mea culpa za skandal pedofilii w Kościele. Mówił, że potrzebne jest uznanie własnych win, skrucha i podjęcie konkretnych działań.","We wprowadzeniu do liturgii, odprawionej w Sala Regia Pałacu Apostolskiego, Franciszek powiedział: - Boże miłosierdzia, Ty nie pragniesz śmierci grzesznika, ale tego, by się nawrócił i żył. Zawierzamy się Twojej miłości i Twemu dobru i prosimy: daj nam odwagę powiedzieć prawdę i mądrość, by uznać, gdzie zgrzeszyliśmy i gdzie potrzebujemy miłosierdzia. Napełnij nas prawdziwą skruchą i obdarz nas przebaczeniem i pokojem. Nawiązując do kończącego się w niedzielę szczytu w Watykanie na temat ochrony nieletnich papież mówił, dokonując rachunku sumienia: - Przez trzy dni rozmawialiśmy i słuchaliśmy głosów ofiar przestępstw, z powodu których nieletni i młodzi cierpieli w naszym Kościele. Pytaliśmy się nawzajem: jak możemy działać odpowiedzialnie, jakie musimy podjąć kroki. - By móc wejść w przyszłość z odnowioną odwagą musimy powiedzieć, jak syn marnotrawny: ""Ojcze, zgrzeszyłem"". Musimy ustalić, gdzie konieczne są konkretne działania dla lokalnych Kościołów, dla członków konferencji episkopatów, dla nas samych - oświadczył Franciszek. W czasie nabożeństwa odczytano słowa wzywające wszystkich biskupów z episkopatów z całego świata do rachunku sumienia: ""Jakie nadużycia popełnione zostały wobec dzieci i młodzieży przez duchowieństwo i innych członków Kościoła w moim kraju? Co wiem o osobach, które w mojej diecezji zostały wykorzystane i zgwałcone przez księży, diakonów i zakonników?"". - Jak w moim kraju Kościół zachował się wobec tych, którzy doznali przemocy władzy, sumienia i nadużyć seksualnych? Jakie przeszkody postawiliśmy na ich drodze? Czy wysłuchaliśmy ich? Czy staraliśmy się im pomóc? Czy szukaliśmy dla nich sprawiedliwości? - takie pytania zostały skierowane do uczestniczących w watykańskim szczycie biskupów. Każdy z nich został poproszony o refleksję: ""Czy stanąłem na wysokości mojej osobistej odpowiedzialności?"", ""co zrobiłem, by nie dopuścić do niesprawiedliwości i zapewnić sprawiedliwość?"". W trakcie liturgii wysłuchano świadectwa ofiary pedofilii. Podczas wyznania win zabrzmiały następujące słowa: - Wyznajemy, że biskupi, prezbiterzy, diakoni i zakonnicy w Kościele dopuścili się przemocy wobec dzieci i młodzieży i że nie zdołaliśmy ochronić tych, którzy szczególnie potrzebowali naszej troski. Wyznajemy, że chroniliśmy winnych i zmusiliśmy do milczenia tych, którzy doznali zła. - Wyznajemy, że nie uznaliśmy cierpienia wielu ofiar i nie udzieliliśmy pomocy, kiedy było to konieczne - podkreślono. - Prosimy o przebaczenie za nasze grzechy - dodano na zakończenie. W kazaniu przewodniczący Konferencji Episkopatu Ghany arcybiskup Philip Naameh powiedział : - Zbyt często zachowywaliśmy milczenie, odwracaliśmy wzrok, unikaliśmy konfliktów. Byliśmy zbyt zadowoleni z siebie, by stawić czoła ciemnym stronom naszego Kościoła.  - W ten sposób roztrwoniliśmy zaufanie, jakie w nas pokładano - dodał hierarcha z Ghany. - Nie zapewniliśmy osobom ochrony, do której mają prawo. Zniszczyliśmy nadzieje, a ludzie byli masowo gwałceni na ciele i duszy - oświadczył. Arcybiskup podkreślił, że Kościół ma jeszcze przed sobą długą drogę, by wprowadzić w życie wszystkie niezbędne kroki. Autor: momo / Źródło: PAP",,
Macierewicz: Airbus nie spełnił polskich propozycji związanych z offsetem,- Będziemy dążyli do jak najszybszego rozwiązania tego problemu z punktu widzenia armii polskiej i polskiego przemysłu zbrojeniowego - zadeklarował po zerwaniu rozmów o zakupie śmigłowców Caracal minister obrony narodowej Antoni Macierewicz.,"- Partnerzy byli od początku w pełni świadomi, że aby doszło do zawarcia porozumienia, niezbędne jest przeprowadzenie negocjacji offsetowych i zgoda na warunki offsetowe - mówił na konferencji szef MON. - Z mojego punktu widzenia, jako ministra obrony narodowej, ważne było, żeby ten offset przyjąć - dodał. Macierewicz zaznaczył, że dążył do tego, ""żeby warunki tego offsetu były jak najlepsze dla strony polskiej"". - Z ubolewaniem przyjąłem stanowisko Airbus Helicopters, który odrzucił, nie spełnił polskich, przedstawionych przez ministra rozwoju, propozycji związanych z offsetem - powiedział. Dodał, że partner nie przedstawił również własnych propozycji. - W ten sposób ministerstwo rozwoju było zmuszone do uznania, że rozmowy zostały zakończone - wyjaśnił Macierewicz. - Będziemy dążyli do jak najszybszego rozwiązania tego problemu z punktu widzenia armii polskiej i polskiego przemysłu zbrojeniowego, dążąc do zawarcia umów, które pozwolą jak najszybciej wyposażyć polską armię w niezbędne helikoptery wielozadaniowe. I sprawić, by polski przemysł mógł korzystać z nowych technologii - dodał. - Chcę równocześnie zupełnie jednoznacznie podkreślić, że w żadnym wymiarze ta obecna sytuacja nie odbije się negatywnie na polskich zdolnościach obronnych - podkreślił szef MON. - Nie odbije się negatywnie na perspektywie przemysłowej i zatrudnieniowej w jakimkolwiek polskim zakładzie, a w szczególności w zakładach lotniczych w Łodzi. Wszystkie zobowiązania związane z zatrudnieniem w Łodzi zostaną zrealizowane bez względu na to, kto będzie naszym partnerem - wyjaśnił. Jak dodał, ""możliwości uczestnictwa i partycypowania w rozwoju polskiego lotnictwa są otwarte dla wszystkich producentów nadal, także w nowej formule, która ostatecznie doprowadzi do pozyskania niezbędnej liczby helikopterów"". - Offset, który był negocjowany zgodnie z wymogami ustawy, nie gwarantował realizacji podstawowego interesu bezpieczeństwa państwa - mówił na konferencji wiceminister Bartosz Kownacki. - Nie było realnych szans, żeby ten podstawowy interes bezpieczeństwa państwa został zrealizowany - dodał. Kownacki powiedział, że wielokrotnie rozmawiał ze stroną francuską. - Firma Airbus zapewniała, że sprawy offsetu są sprawami, które na pewno zostaną załatwione i żebym tego się nie obawiał. Wielokrotnie podkreślaliśmy, że zależy nam na czasie i na dostarczeniu sprawnych tychże śmigłowców. Strona francuska informowała nas o tym, że może mieć już problemy z dostarczeniem na pierwotny termin tychże śmigłowców. Nie mogliśmy zatem w nieskończoność przedłużać tego postępowania, jeżeli nie było szans na znalezienie porozumienia - powiedział. Dodał, że teraz zarówno firma Airbus, jak i inne firmy francuskie są brane pod uwagę. - Żaden zakład w Polsce ze względu na tę sytuację nie poniesie żadnego uszczerbku - zaznaczył Kownacki. - W każdym przypadku zawsze będziemy brali pod uwagę interes bezpieczeństwa państwa i interes ekonomiczny państwa polskiego - dodał. -  Doszliśmy do takiego punktu, w którym z całym przekonaniem podjęliśmy decyzję, że szanse uzyskania kompromisu praktycznie rzecz biorąc nie istnieją - powiedział na konferencji prasowej
Radosław Domagalski-Łabędzki z Ministerstwa Rozwoju.

Dodał, że przygotowany katalog rozbieżności został przesłany grupie Airbus Helicopters, by miała szansę na zmodyfikowanie stanowiska. - Niestety na tej końcówce nie otrzymaliśmy żadnych propozycji, które dawałyby jakiekolwiek szanse na to, że ten kompromis jest możliwy - podkreślił. - Z pełnym przekonaniem mogę powiedzieć, że strona polska podjęła słuszną decyzję, zamykając te negocjacje - dodał. Jak powiedział Domagalski-Łabędzki, nie są prawdziwe informacje, że Airbus Helicopters o tej decyzji dowiedział się z mediów. - Osobiście poinformowałem prezesa grupy Airbus Helicopters na Polskę - dodał. Zaznaczył, że negocjacje toczyły się według harmonogramu uzgodnionego z Airbus Helicopters. - My niczego nie przyspieszyliśmy, ani nie przedłużyliśmy - podkreślił. We wtorek Ministerstwo Rozwoju, które prowadziło rozmowy offsetowe,   poinformowało, że ""Polska uznaje za zakończone negocjacje umowy   offsetowej"" w sprawie Caracali. Jak podano, kontrahent nie przedstawił oferty   ""zabezpieczającej w należyty sposób interes ekonomiczny i  bezpieczeństwo  państwa polskiego"". ""Rozbieżności w stanowiskach  negocjacyjnych obu  stron uniemożliwiają osiągnięcie kompromisu, w  związku z czym dalsze  prowadzenie rozmów jest bezprzedmiotowe"" -  wskazano. W piątek MON  oświadczyło m.in., że ""rząd francuski był w pełni  świadomy, że  powodzenie umowy zależy od porozumienia w sprawie  offsetu”. Według  resortu obrony ""mimo wielu ofert ze strony Polski  przedstawianych przez  ministra rozwoju, strona francuska w ciągu  dziewięciomiesięcznych  negocjacji odrzuciła polskie propozycje  offsetu"". W tej sytuacji –  napisano - minister rozwoju ""uznał dalsze  negocjacje za bezzasadne”. W piątek Pałac Elizejski podał, że prezydent Francji Francois   Hollande odłożył planowaną wizytę w Polsce na skutek fiaska rozmów w   sprawie śmigłowców Caracal. Wizytę w Polsce odwołał także minister   obrony Francji. Wizyta Hollande'a była planowana na 13 października, w   ramach polsko-francuskich konsultacji międzyrządowych. Miał mu   towarzyszyć minister spraw zagranicznych Jean-Mark Ayrault.

Caracal,   produkcji Airbus Helicopters, został wybrany do końcowych rozmów w   przetargu na wielozadaniowe śmigłowce dla polskiego wojska w kwietniu   ub. r. Wartość zamówienia miała wynosić 13,5 mld zł. Negocjacje umowy   offsetowej rozpoczęły się 30 września ub.r. Jej zawarcie było   warunkiem podpisania kontraktu na dostawę 50 wiropłatów.

Decyzja o   wyborze śmigłowca Caracal wzbudziła sprzeciw PiS i związków zawodowych   działających w zakładach, których oferty zostały odrzucone – PZL  Mielec,  należących do amerykańskiej korporacji Sikorsky z maszyną Black  Hawk, i  PZL Świdnik - będących własnością Leonardo Helicopters  proponujących  maszynę AW149. ZOBACZ CAŁĄ KONFERENCJĘ SZEFA MON: Autor: mart\mtom / Źródło: TVN24, PAP","""Nie mogliśmy negocjować w nieskończoność""-@@@-""Strona polska podjęła słuszną decyzję""-@@@-Cała konferencja Antoniego Macierewicza",
Żona Stokłosy: mąż chciał się sam ujawnić,"- Polskiej prokuraturze nie zależało na zatrzymaniu mojego męża, bo ma dowody na bezpodstawność zarzutów korupcyjnych. On chciał wrócić do Polski i chciał się sam ujawnić - przekonuje w RMF FM żona byłego senatora. Poszukiwany od około 9 miesięcy i ścigany Europejskim Nakazem Aresztowania Henryk Stokłosa został zatrzymany w Niemczech. Ekstradycja byłego senatora potrwa ok. dwóch tygodni.","- Henryk Stokłosa został zatrzymany przez hamburską policję ok. czwartej nad ranem podczas kontroli drogowej w miejscowości Winsen. Funkcjonariusze sprawdzili go w Systemie Informacyjnym Schengen i wtedy okazało się, że wystawiono za nim Europejski Nakaz Aresztowania - powiedział w TVN24 rzecznik komendanta głównego policji Mariusz Sokołowski. - Procedura przekazania byłego senatora Polsce - na podstawie ENA - może potrwać do dwóch tygodni - ocenił Sokołowski. Prokuratura czeka na decyzję niemieckiego sądu Prokuratorzy czekają już na decyzję niemieckiego sądu w sprawie ekstradycji Stokłosy. - W ENA był zarówno wniosek o tymczasowe aresztowanie Henryka S., jak i o przekazanie go stronie polskiej – powiedziała rzeczniczka Prokuratury Okręgowej Warszawa-Praga Renata Mazur. Dodała, że w razie konieczności śledczy przekażą Niemcom wszystkie potrzebne im dokumenty. Posiedzenie niemieckiego sądu dotyczące przekazania Polsce Stokłosy zaplanowano na wtorek po południu - dowiedziała się nieoficjalnie PAP. Oglądaj Wideo: TVN24 Mec. Ćwiąkalski o zatrzymaniu StokłosyMec. Zbigniew Ćwiąkalski, kandydat na ministra sprawiedliwości w rządzie Donalda Tuska, który był obrońcą Stokłosy, powiedział w TVN24, że były senator po przekazaniu Polsce zostanie aresztowany, bo takie jest następstwo ENA. - Może odmówić składania zeznań, albo przystać na współpracę z prokuraturą - powiedział Ćwiąkalski. Mecens ograniczył się do krótkiego komentarza, gdyż - jak podkreślił, nie jest już obrońcą byłego senatora. - Wypowiedziałem stosunek obrończy - poinformował Ćwiąkalski. Zniknął 9 miesięcy temu Stokłosę poszukiwano m.in. za afery podatkowe w Ministerstwie Finansów. Zniknął dziewięć miesięcy temu, kiedy prokuratura chciała postawić mu zarzuty. Teraz, kiedy trafi do polskich śledczych usłyszy aż 22 zarzuty - najważniejszy to korumpowanie państwowych urzędników, dzięki którym miał załatwiać sobie umorzenia podatków. Inne to m.in. groźby, pozbawienie wolności pracowników, wymuszenie zwrotu długu, oszustwo i przywłaszczenie pieniędzy. Rezydencja Henryka Stokłosy Obrońcy Stokłosy ubiegali się o wydanie mu listu żelaznego. Pierwszy wniosek jeszcze w czerwcu został odrzucony przez warszawski sąd okręgowy. Kolejny miał być rozpatrzony pod koniec listopada - obrońcy mieli uprawdopodobnić, że przebywa za granicą. Prokuratura najpierw wystawiła za nim międzynarodowy list gończy, a w sierpniu - Europejski Nakaz Aresztowania. Zabezpieczono też majątek Stokłosy o wartości ok. 20,7 mln zł. Mienie to pokrywa domniemane straty, wynikające ze stawianych mu zarzutów. Miejsce pobytu ściganego było nieznane. On sam w oświadczeniu z września twierdził, że jest za granicą. Media spekulowały, że przebywał w Ameryce Południowej. Pojawiły się też informacje, że jest Niemczech, a nawet w Polsce. Żona Stokłosy: to manipulacja Oglądaj Wideo: TVN24 Anna Stokłosa: zarzuty formułowane pod adresem męża są zmanipulowaneŻona byłego senatora Anna Stokłosa nie chciała ujawnić, gdzie dokładnie przez ostatnie dziewięć miesięcy przebywał jej mąż. - Był za granicą - skwitowała na antenie TVN24. Wszystkie zarzuty, jakie prokuratura sformułowała pod adresem jej męża podsumowała krótko: - To zarzuty zmanipulowane z podtekstem politycznym. -Myślę, że pewne rzeczy były już mężowi obojętne i on chciał do Polski wrócić. Obojętnie jaką drogą, chciał stanąć przed wymiarem sprawiedliwości. Jak długo można się ukrywać i udawać, że nic się nie stało? Trudno się stawić przed prokuratorem ze świadomością, że wszystko będzie zgodnie z prawem - dodaje w rozmowie z RMF FM Anna Stokłosa. Stokłosa w 1980 r. założył rzemieślniczą firmę utylizacji odpadów rolno-hodowlanych Farmutil, dzięki której dorobił się znacznego majątku. Zespół firm Stokłosy obejmuje przetwórnie przemysłu rolno- spożywczego, ale także lokalną prasę i radio oraz sieci handlowe. W roku 2007 r. Stokłosa - z majątkiem wycenianym na 750 mln zł - uplasował się na 33. miejscu na liście najbogatszych Polaków tygodnika ""Wprost"".",Henryk Stokłosa został zatrzymany przez niemiecką policję o czwartej nad ranem,
"Premier w Dniu Nauczyciela: chwalą nas za poziom edukacji, jestem szczęśliwa","Polska edukacja jest dzisiaj na takim poziomie, że możemy stanowić przykład dla wielu krajów europejskich - powiedziała we wtorek premier Ewa Kopacz. Złożyła życzenia nauczycielom z okazji Dnia Edukacji Narodowej.","Premier wyraziła nadzieję, że nauczyciele - tak jak dotychczas - będą chwaleni na arenie międzynarodowej za podwyższanie jakości edukacji. - Chylę głowę przed wszystkimi tymi, którzy w rankingach zapisali się w sposób szczególny. To dzięki wam, dzięki nauczycielom, pedagogom, poziom nauki jest zdecydowanie wyższy i to nie uszło uwagi również obserwatorów międzynarodowych. Chwalą nas, jestem szczęśliwa z tego powodu - powiedziała Kopacz. Ogólnorosyjskie dyktando z języka polskiego. ""Promocja Polski, którą bardzo kochamy"" Około 230 osób... czytaj dalej » - Polska nauka, polska edukacja jest dzisiaj na takim poziomie, że możemy stanowić przykład dla wielu krajów europejskich - przekonywała premier. Ewa Kopacz dodała, że 2014 to wyjątkowy rok dla edukacji. - W tym roku po raz pierwszy dzieci korzystają z darmowych podręczników. W tym roku po raz pierwszy do szkół poszły 6-latki - wymieniała premier. Podkreśliła, że od 2017 r. z darmowych książek będą korzystać uczniowie szkół podstawowych i gimnazjów.- To jest też rok, w którym miałam okazję wygłosić expose i mówić, jak bardzo ważną rzeczą dla młodych ludzi, którzy kończą swoją edukację na różnym poziomie jest to, by po skończeniu szkoły nie byli rejestrowani w urzędach pracy jako bezrobotni - podkreśliła Kopacz. Szef rządu złożyła nauczycielom życzenia z okazji Dnia Edukacji Narodowej. - Te życzenia, które płyną z serca powinny brzmieć: miejcie zdrowie do tego, co robicie, miejcie mnóstwo determinacji w sobie, ale też pamiętajcie o tym, że od tego jak traktujecie tych młodych ludzi, czego ich nauczycie, to oni potem w swoim dorosłym życiu, będą uczyć swoje dzieci, swoje wnuki - zaznaczyła.Jak mówiła, z ""całego serca dziękuje"" nauczycielom za ich ""trud i misję"". - Życzę wam wszystkiego, co najlepsze - podkreśliła premier.",Premier Ewa Kopacz wzięła udział w ogólnopolskich obchodach Dnia Edukacji Narodowej,
"""Toczy się wojna brytanów pod dywanem w samym PiS""","- Ta sprawa śmierdzi na odległość i może to być jedna z największych afer tych 30 lat Rzeczypospolitej, afera w samym sercu PiS-u - mówił na konferencji prasowej o sprawie szefa NIK Mariana Banasia rzecznik Platformy Obywatelskiej Jan Grabiec. Politycy opozycji komentowali sprawę prezesa NIK na konferencjach prasowych w czwartek.","W wyemitowanym 21 września reportażu dziennikarz ""Superwizjera""  Bertold Kittel przyjrzał się kamienicy na krakowskim Podgórzu, którą do  oświadczeń majątkowych wpisywał prezes NIK Marian Banaś. Czytaj więcej:  ""Pancerny Marian i pokoje na godziny"". Reportaż ""Superwizjera"" Trafił na prowadzony tam hotel na godziny i stanął oko w oko z przestępcą skazanym  prawomocnym wyrokiem. Centralne Biuro Antykorupcyjne prowadzi od 16 kwietnia kontrolę  oświadczeń o stanie majątkowym Banasia. Postępowanie obejmuje dokumenty  złożone w latach 2015-2019, gdy Banaś był kolejno wiceministrem i  ministrem finansów. Prezesem Najwyższej Izby Kontroli został w ostatnich dniach sierpnia tego roku. - W sprawie pana ministra Banasia nieraz mówiliśmy, że powinien być wielokrotnie weryfikowany przez służby i sprawdzany - mówił na konferencji prasowej Marek Biernacki (PSL-KP).  - Według mnie toczy się wojna brytanów pod dywanem w samym Prawie i Sprawiedliwości. Pan Banaś jest w jednej frakcji, szefowie służb są w innej frakcji. Ta wojna trwa - dodał. Zdaniem Biernackiego ""mamy tutaj  potiomkinowską wieś jeśli chodzi o  ochronę najwyższych osób w państwie"". - W  tym momencie wygląda na to,  że państwo jest odkryte, bo można  wprowadzić osobę na najwyższe  stanowisko w państwie - powiedział. Poseł PO-KO Adam Szłapka przypomniał, jak wygląda procedura sprawdzania kandydata na stanowisko szefa NIK. - Procedura jest dosyć prosta. Jeżeli ktoś jest powoływany na kluczowe stanowisko w rządzie, np. ministra finansów, to służby mają obowiązek zabezpieczyć go kontrwywiadowczo, to znaczy sprawdzić, czy ktoś go nie próbował szpiegować, czy nie próbowali do niego dotrzeć przestępcy i tak dalej - mówił. - Po sprawdzeniu takiego człowieka przez ABW raport z takiego sprawdzenia poprzez ministra koordynatora służb specjalnych musi dojść do dwóch osób - premiera, na którego wniosek jest taki minister powoływany i prezydenta, który zgodnie z konstytucją takiego ministra powołuje - dodał. - Albo minister (spraw wewnętrznych, Mariusz - red.) Kamiński ten raport schował do teczki i go nie pokazał, co dyskwalifikuje jego jako ministra spraw wewnętrznych i koordynatora służb specjalnych albo przekazał go prezydentowi i premierowi i to wtedy dyskwalifikuje cały obóz władzy. Innych możliwości nie ma - ocenił Szłapka. Poseł Paweł Kukiz przypomniał z kolei posiedzenie komisji służb specjalnych. - Nie wiem, czy koledzy sobie przypominają posiedzenie komisji służb specjalnych, kiedy zadałem pytanie ministrowi koordynatorowi o to, czy wiceminister Andruszkiewicz był również sprawdzany przez Agencję Bezpieczeństwa Wewnętrznego przed objęciem tak ważnej funkcji jak funkcja wiceministra w ministerstwie cyfryzacji. To jest w sytuacji wojny w cyberprzestrzeni, zagrożenia i tak dalej, bardzo ważne stanowisko. Otrzymaliśmy odpowiedź, że zwykle jest taki zwyczaj, że KPRM zwraca się z prośbą o prześwietlenie takiego kandydata, natomiast w tym przypadku takiej prośby nie było. Tak to po prostu niestety w naszym kraju wygląda. Nie był sprawdzany, nie było wirówki, nie było postępowania sprawdzającego - powiedział. - Odnosi się wrażenie, że w sytuacji, gdy sprawy generalnie dotyczą ""naszych"", to Prawo i Sprawiedliwość zakłada, że ich nie trzeba weryfikować - oni są czyści, bo oni są nasi. To jest dramat. To jest państwo z tektury, państwo z dykty - stwierdził Kukiz. Na późniejszej konferencji prasowej Piotr Cieśliński (PO-KO) stwierdził, że ""Pan Banaś to z jednej strony prezes Najwyższej Izby Kontroli, a z drugiej osoba, która utrzymuje bliskie kontakty z gangsterami, która z gangsterami robi interesy zaniżając cenę wynajmu kamienicy w centrum Krakowa do kwoty 5 tysięcy złotych"". - Jest to zdecydowanie poniżej ceny rynkowej. Ale dzięki temu pan Banaś mógł płacić niższe podatki sam nadzorując izbę skarbową. Nie zdołał wyjaśnić tej sprawy i nie zdołał odpowiedzieć prokuratorowi na pytanie, dlaczego zaniżał cenę rynkową - przypomniał poseł.

- Należy też wyjaśnić okoliczności reprywatyzacyjne, okoliczności nabycia tej kamienicy przez pana Banasia. Pan Banaś twierdzi, że dostał tę kamienicę od AK-owca. Żyjemy w państwie PiS - jedni dostają kamienice od AK-owców, inni samochody od bezdomnych. Już dwa lata temu pan minister Jaki zapowiadał powołanie komisji reprywatyzacyjnej, właśnie w Krakowie. Pytamy - czy nie powstała ona do tej pory właśnie z uwagi na kolegę pana ministra Jakiego, pana Banasia? Oczekujemy odpowiedzi - powiedział Cieśliński. - Okazuje się, że państwo PiS przez ostatnie cztery lata nie zbadało pana Banasia. Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego nie zrobiła nic, żeby wyjaśnić sprawę dotyczącą jego oświadczeń majątkowych - dodał Cezary Tomczyk z PO-KO. - To jest sytuacja, kiedy prezes Najwyższej Izby Kontroli dopuszcza do tego, żeby w jego kamienicy, za jego zgodą, za jego przyzwoleniem, działała grupa gangsterów i sutenerów, która prowadzi dom na godziny. To jest dzisiaj obraz państwa PiS. Przez cztery lata Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego w tej sprawie nie zrobiła absolutnie nic - stwierdził. Tomczyk zapowiedział złożenie wniosku w sprawie dymisji szefa ABW do premiera Mateusza Morawieckiego. - To jest sprawa z krajów takich jak Białoruś, a nie z demokracji w III Rzeczypospolitej, kraju Unii Europejskiej - dodał. - Nowe okoliczności dotyczące tej afery, one składają się na jeden obraz i to bardzo groźny obraz. Groźny i dla państwa polskiego i dla samego PiS-u, bo ta formacja tolerowała przez lata taki stan rzeczy - powiedział Jan Grabiec (PO-KO). - Ta sprawa śmierdzi na odległość i może to być jedna z największych afer tych 30 lat Rzeczypospolitej, afera w samym sercu PiS-u - dodał. Autor: mart/adso / Źródło: tvn24",,
"Gdy weszła policja, akurat cięli tytoń. Rekordowa kontrabanda skonfiskowana","Pięciu zatrzymanych, zlikwidowane dwie linie do produkcji tytoniu i dwa magazyny suszu - to efekt wspólnych działań funkcjonariuszy Centralnego Biura Śledczego Policji i celników. Zabezpieczono też prawie 49 ton tytoniu i niemal trzy mln papierosów. - Gdyby ten towar trafił na rynek Skarb Państwa mógłby stracić 30 mln złotych - informują policjanci.","- Funkcjonariusze Centralnego Biura Śledczego Policji od kilku miesięcy rozpracowywali zorganizowaną grupę przestępczą, której członkowie zajmowali się produkcją i wprowadzeniem do obrotu na teren Unii Europejskiej znacznych ilości wyrobów tytoniowych - informuje kom. Iwona Jurkiewicz, rzecznik prasowy CBŚP. I dodaje, że gang od co najmniej połowy 2017 roku, działał wbrew ustawowym obowiązkom celnym i podatkowym. W trakcie działań policjanci i funkcjonariusze wielkopolskiego i dolnośląskiego Urzędu Celno-Skarbowego zlikwidowali dwie linie technologiczne do produkcji tytoniu oraz dwa magazyny suszu tytoniowego. Znaleźli tam prawie 2,8 milionów sztuk papierosów, 17,5 tony tytoniu do palenia oraz niemal 31 ton suszu tytoniowego. Wartość kontrabandy oszacowano na 28 mln złotych. Zdaniem służb to rekord. - Gdyby nielegalny towar został wprowadzony do obrotu, straty Skarbu Państwa z tytułu należnego podatku akcyzowego i VAT wyniosłyby niemal 30 milionów złotych - przekazuje Jurkiewicz. Gdy funkcjonariusze weszli do pomieszczeń zajmowanych przez gang cztery osoby akurat zajmowały się cięciem tytoniu. Piąta w ręce policjantów wpadła w kolejnym z przeszukiwanych miejsc. W Prokuraturze Okręgowej w Ostrowie Wielkopolskim zatrzymanym przedstawiono między innymi zarzuty udziału w zorganizowanej grupie przestępczej oraz wytwarzania znacznych ilości wyrobów tytoniowych bez zezwoleń i opłacania odpowiednich podatków. Trzy podejrzane osoby zostały aresztowane na trzy miesiące, wobec czwartej zastosowano dozór policyjny, a wobec piątek nie zdecydowano o środku zapobiegawczym. Śledztwo w sprawie prowadzi Prokuratura Okręgowa w Ostrowie Wielkopolskim: Autor: tam/mś / Źródło: CBŚP - policja.pl",Sprzęt zabezpieczony przez funkcjonariuszy,
"""Pomorska PO stoi murem za Nowakiem""","- Pomorska Platforma stoi murem za Sławomirem Nowakiem - przekonywała w ""Faktach po Faktach"" Agnieszka Pomaska. Europoseł PiS Tomasz Poręba uważa z kolei, że sprawa zegarka to ""dopiero wierzchołek góry lodowej"". Janusz Zemke (SLD) przestrzegał z kolei przed pochopnym formułowaniem oskarżeń.","Politycy o dymisji Nowaka: korozja w PO i początek lawiny Nie milkną... czytaj dalej »W piątek premier przyjął dymisję ministra transportu Sławomira Nowaka. Wcześniej tego samego dnia do prokuratora generalnego wpłynął wniosek o uchylenie immunitetu Nowakowi, który miał nie wykazać w kilku kolejnych oświadczeniach majątkowych drogiego zegarka. Premier przyjmując dymisję ministra wyraził nadzieję, że wróci on do rządu, gdy sprawa zostanie wyjaśniona. W sobotę Nowak zapowiedział, że sam zrzeknie się immunitetu. Europoseł PiS Tomasz Poręba przyznał w ""Faktach po Faktach"", że dymisją Sławomira Nowaka ""nie jest zaskoczony"". Jego zdaniem, powinna ona była nastąpić już wcześniej, gdyż był on ""złym ministrem, niekompetentnym, nieprzygotowanym, rzuconym na głęboką wodę, bez wiedzy, bez doświadczenia, jeżeli chodzi o problematykę transportu"". - Zanim się popatrzył na ten słynny zegarek, powinien już zostać odwołany - uważa Poręba. Zdaniem Poręby, ""zegarek jest tylko wierzchołkiem góry lodowej"". - Zegarek jest, moim zdaniem, najmniejszym problemem. O wiele większe problemy jeśli chodzi o ministra Nowaka dotyczą jego niejasnych powiązań ze światem biznesu, mediów, a także przedsiębiorców - przekonywał. Nowak: Zrzeknę się immunitetu. Czuję się niewinny - Nie zamierzam... czytaj dalej »Przewodnicząca gdańskiej PO Agnieszka Pomaska podkreśliła, że w jej opinii, minister Nowak ""zachował się honorowo i bardzo szybko podjął decyzję o dymisji"". - To można stawiać za wzór takiej sytuacji niepewnej osoby pełniącej funkcję publiczną - stwierdziła. Zapewniła również, że pomorska Platforma ""stoi za Sławomirem Nowakiem murem"". Janusz Zemke (SLD) zaznaczył z kolei, że dobrze się stało, iż Nowak sam zrzekł się immunitetu. - Dobrze, że się immunitetu zrzekł, bo byśmy w polskim parlamencie mieli kolejny bardzo żenujący spektakl na temat zegarków, oświadczeń, ileś by się tam wylało jadu, piany. Lepiej, że tego nie będzie - zauważył europoseł. Przestrzegł jednak przed formułowaniem ""ciężkich zarzutów"" w stosunku do Nowaka. - Co będzie, jeśli prokurator działania podejmie, będzie sąd i wyrok będzie uniewinniający? Ja uważam, że jeśli byłby to wyrok uniewinniający, to nie widzę żadnych przeszkód (dla powrotu Nowaka na stanowisko ministra - red.) - mówił. Piechociński: Styczeń najlepszym terminem na rekonstrukcję rządu Wicepremier i... czytaj dalej »Goście ""Faktów po Faktach"" rozmawiali również o zapowiadanej przez premiera Donalda Tuska rekonstrukcji rządu. - Mamy sytuację taką: pan premier mówi od dłuższego czasu o rekonstrukcji, to słowo pada często. A jak pada często, a się tutaj niewiele dzieje, no to mamy rekonstrukcję, która się dokonuje samoczynnie - uważa Janusz Zemke. - To jest przykład pana ministra Nowaka, ale też przykład ministrów obecnego rządu, którzy są już tak zmęczeni, że sami mówią, że już dalej swojej funkcji nie chcą pełnić - stwierdził, mówiąc o ministrach Michale Bonim i Jacku Rostowskim, którzy sugerowali w mediach swoje odejście i Barbarze Kudryckiej, która potwierdziła w piątek, że rozstanie się wkrótce z rządem. Zdaniem Tomasza Poręby oznacza to, że premier ""przestał panować nad swoimi ministrami"". - To jest koniec Platformy Obywatelskiej, koniec tego rządu. Dla mnie najważniejsza rekonstrukcja, która by była skuteczna, to jest rekonstrukcja premiera - przekonywał. Agnieszka Pomaska przyznała z kolei, że nie ma informacji o tym, jak będzie wyglądała rekonstrukcja i które resorty obejmie. - Kadr nie brakuje w Polsce, ale to oczywiście jest rola pana premiera, żeby dobierać sobie współpracowników. Ja nie powiem nic więcej w tej sprawie, to nie moją rolą jest wybierać ministrów - powiedziała.","Gośćmi ""Faktów po Faktach"" byli Agnieszka Pomaska, Tomasz Porębski i Janusz Zemke",
Była prawą ręką swojego męża. Wdowa po Miloszeviciu zmarła w Moskwie,"W Rosji zmarła Mirjana Marković. Wdowa po byłym jugosłowiańskim przywódcy Slobodanie Miloszeviciu miała 76 lat. Serbskie media podały, że Marković ciężko chorowała i zmarła w szpitalu w Moskwie.","Marković po obaleniu Miloszevicia w listopadzie 2000 roku uciekła do Rosji. W 2005 roku serbskie władze wydały nakaz jej aresztowania, zarzucając jej nadużycia finansowe, a także zlecenie zabójstwa dziennikarza. Moskwa odmówiła jednak ekstradycji. W 2010 r. władze rosyjskie poinformowały Belgrad, że Marković uzyskała azyl polityczny. W ubiegłym roku sąd pierwszej instancji w Serbii skazał zaocznie Marković na rok więzienia za nadużycie władzy. Sąd uznał ją za winną nakłonienia dwóch współpracowników - byłego członka rządu i dyrektora państwowej firmy zajmującej się handlem nieruchomościami - do przyznania niani jej wnuka apartamentu, który był własnością państwa. Pod koniec marca sąd apelacyjny w Belgradzie uchylił ten wyrok i nakazał ponowne rozpatrzenie sprawy.

Podczas wojen w latach 90., które ostatecznie doprowadziły do rozpadu Jugosławii, Marković stała na czele neokomunistycznej partii Jugosłowiańska Zjednoczona Lewica (JUL). Jak podkreśla Reuters, było to ugrupowanie wpływowych wojskowych, funkcjonariuszy tajnych służb i biznesmenów, którzy czerpali wielkie korzyści dzięki rządom Miloszevicia i mieli wielkie zakulisowe wpływy. Miloszević, uważany przez Zachód za głównego sprawcę wojen na Bałkanach w latach 90., został aresztowany w Serbii w 2001 r. Przekazano go potem haskiemu trybunałowi ds. zbrodni wojennych w dawnej Jugosławii, był tam sądzony w procesie o ludobójstwo i zbrodnie przeciwko ludzkości. Zmarł w areszcie w Hadze w 2006 r., zanim ogłoszono wyrok w jego sprawie. Autor: pqv\mtom / Źródło: PAP",,
"Zdarzało się, że do samolotu nie wsiadał tam nikt. Rząd chce 10 milionów pasażerów w Radomiu","Premier Mateusz Morawiecki ogłosił rozpoczęcie rozbudowy lotniska w Radomiu. Port ma docelowo odciążyć lotnisko im. Fryderyka Chopina w Warszawie, a w przyszłości także Centralny Port Komunikacyjny. Eksperci w nowym lotnisku widzą bardziej zabieg PR-owy niż biznesowy. Materiał magazynu ""Polska i Świat"".","Port Lotniczy Radom - jeszcze nie zdążył dobrze rozwinąć skrzydeł, a już przechodzi do historii. Od teraz to port Warszawa-Radom. Ma nową nazwę, ale dalej nie ma samolotów z pasażerami. Politycy PiS kilka razy przesypali ziemię przy pomocy łopat i obiecali, że będą tu w końcu lądować samoloty. - Tu na razie jest ściernisko, ale już niedługo będzie międzynarodowe lotnisko – zapowiedział wicemarszałek Senatu Adam Bielan. Wicemarszałek oczami wyobraźni widzi port, sklepy, hotele, a premier Mateusz Morawiecki miliony ludzi z walizkami. - Tworzymy pierwsze kroki w kierunku rozbudowy lotniska – mówił we wtorek. Premier mówi, że planowana jest rozbudowa lotniska do takiego poziomu, by port był w stanie obsługiwać rocznie trzy miliony pasażerów. Władze liczą, że przeniosą się tutaj przewoźnicy z pękającego w szwach lotniska Chopina w Warszawie. Ma to być port czarterowy - w zamyśle rządzących to z Radomia mieszkańcy Mazowsza i okolic mieliby latać na wakacje. - Lotnisko w Radomiu nie ma sensu. Nie ma na razie żadnych danych, które by świadczyły o tym, że będą tam przylatywali klienci, czyli linie lotnicze – ocenia ekspert do spraw lotnictwa Eryk Kłopotowski. Rząd wierzy, że lotnisko 100 kilometrów od Warszawy ma jednak sens i przyciągnie miliony pasażerów. - Zdarzają się loty, że nie leci nikt. Zdarzają się loty, w których leci jedna osoba, co dla tego pasażera jest dużym komfortem – mówił 2015 roku Dominik Sipiński z ""Polityki Insight"". Kolejni przewoźnicy uciekali z lotniska. Gdy nikt nie latał, terminal zamienił się w obiekt turystyczny. Lotnisko organizowało wycieczki. Port zawsze był otwarty dla pasażerów. Choć nie lądowały tu samoloty, pani z informacji lotniska Radom służyła radą. Zapraszano też na zakupy. W lutym 2015 roku Kajetan Orzeł, który wówczas pełnił rolę rzecznika lotniska, reklamował ofertę sprzedaży 15 paralizatorów, służących do ochrony portu lotniczego. W końcu port upadł. Nowym właścicielem zostały Państwowe Porty Lotnicze, które planują wyburzenie terminala i budowę nowego - większego. - To jest (...) pytanie: gdyby pan posiadał starego wartburga, który nie spełniał żadnych norm, czy nie szkoda byłoby go sprzedać po to, żeby kupić inne auto, spełniające wszelkie normy - przekonuje prezes Polskich Portów Lotniczych Mariusz Szpikowski o nowej inwestycji. Docelowo lotnisko ma mieć przepustowość 10 milionów pasażerów rocznie, wspierać Chopina i centralny port w Baranowie. Z ostatniego raportu dla ministerstwa infrastruktury wynika jednak, że większość przewoźników nie chce latać z Radomia. - Niedawno mieliśmy przyjemność ogłaszać podpisanie listu intencyjnego z największym w Polsce biurem podróży – chwalił się jednak prezes Polskich Portów Lotniczych. Zdaniem Eryka Kłopotowskiego ""to bardziej zabieg PR-owy niż rzeczywiście biznesowy"". Zwolennicy lotniska liczą, że pasażerów przyciągnie tutaj wyremontowana trasa kolejowa i nowy odcinek S7. Już wiadomo jednak, że nie wszystko będzie gotowe przed planowanym otwarciem portu, czyli za półtora roku. Autor: asty/adso / Źródło: tvn24",,
"Ktoś podkłada ogień na niemieckiej kolei. Policja podejrzewa, że ataki są powiązane","W Niemczech doszło ostatnio do serii podpaleń instalacji kolejowych. Policja podejrzewa, że ataki związane są ze zbliżającym się szczytem G20 w Hamburgu, a ich sprawcy pochodzą ze środowiska lewicowych ekstremistów - podają niemieckie media.","W nocy z niedzieli na poniedziałek ataki na infrastrukturę kolejową miały miejsce w Berlinie, Hamburgu, Kolonii, Dortmundzie, Lipsku i na terenie Dolnej Saksonii - poinformowała policja. Odnotowano 13 przypadków podpalenia kabli, co spowodowało zakłócenia w pracy instalacji sygnalizacyjnej i doprowadziło do przerw w ruchu. Policja uważa, że ataki były ze sobą powiązane i mogły mieć podłoże polityczne. Dotychczas nikt nie przyznał się do ich przeprowadzenia.

Służby kolejowe zastrzegają, że choć latem z powodu wysokich temperatur dochodzi czasem do samoistnych zapłonów kabli, to większość ostatnich incydentów miała miejsce w nocy.

Ostatnie podpalenia sparaliżowały pracę dworca szybkiej kolei miejskiej Treptower Park w Berlinie. Do zakłóceń w kursowaniu pociągów doszło też na trasie Dortmund-Bochum, Hamburg-Lubeka i Lipsk-Drezno.

7 i 8 lipca w Hamburgu odbędzie się spotkanie przywódców państw G20, w którym uczestniczyć będą m.in. prezydent USA Donald Trump i jego rosyjski odpowiednik Władimir Putin. Środowiska skrajnie lewicowe i antyglobalistyczne zapowiedziały protesty przeciwko spotkaniu. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Sarko wraca do gry?,"Prezydent Francji Nicolas Sarkozy odzyskuje popularność i uzyskuje w sondażach najlepsze wyniki od roku - napisał we wtorek tygodnik ""L' Expresse"". Choć słupki w sondażach drgnęły, to Sarko musi nadrobić ogromny dystans dzielący go od kandydatów typowanych przez socjalistów.","Ponad 35 proc. ankietowanych Francuzów ma ""dobrą opinię"" na temat prezydenta, jednak 62 proc. respondentów jest o nim zgoła odmiennego zdania. To i tak najlepszy wynik Sarkozy'ego od roku - przypomina ""L""Express"". Jeszcze na początku maja inny francuski tygodnik - ""Le Point"" - przypominając, że Sarkozy rozpoczął ostatni rok swej kadencji, napisał, że rocznica jego wyboru zbiega się z ""ciężkim deficytem popularności"" prezydenta. Sarkozy: Szef MFW powinien być Europejczykiem Prezydent Francji... czytaj dalej » 63 proc. Francuzów życzy zwycięstwa wyborach prezydenckich w 2012 roku socjalistom, mimo skandalu, który wybuchł po aresztowaniu ich faworyta w nadchodzących wyborach, szefa MFW Dominique'a Strauss-Kahna. Socjaliści górą W ubiegłym tygodniu sondaż instytutu BVA wykazał, że Sarkozy zostałby pokonany przez każdego z dwojga socjalistycznych kandydatów, którzy mogą ubiegać się o prezydenturę w 2012 roku, po wyeliminowaniu z wyścigu wyborczego Strauss-Kahna. Popularność szefowej ultra-prawicowego Frontu Narodowego, Marie Le Pen utrzymuje się na stałym poziomie, popiera ją 23 proc. respondentów.",,
Tajemnicze zniknięcie kobiety. Jest w 9. miesiącu ciąży,"Już blisko tydzień trwają poszukiwania 35-letniej mieszkanki Świecia (woj. kujawsko-pomorskie). Elżbieta Bagniewska wyszła z domu mówiąc, że idzie do kościoła, ale ślad po niej zaginął. Kobieta jest w dziewiątym miesiącu ciąży.","35-latka wyszła z domu we wtorek. Jak informuje policja, może potrzebować pomocy, gdyż jest w zaawansowanej ciąży. Przewidywany termin porodu to połowa marca. Jak relacjonują bliscy kobiety, ciężarna poinformowała, że idzie do kościoła, który znajduje się kilkaset metrów od jej domu. Nie wzięła ze sobą telefonu, pieniędzy ani kluczy. Rodzina nie ma z nią żadnego kontaktu. Policja zabezpieczyła monitoring, który mógłby wskazać dokąd kobieta poszła. Jak informuje st. asp. Maciej Rakowicz, rzecznik prasowy Komendy Powiatowej Policji w Świeciu, służby wielokrotnie przeszukały okoliczne, lasy oraz rzekę Wdę. Sprawdzono teren o powierzchni ok. 800 hektarów. - Sprawdziliśmy pustostany, kamienice od piwnicy aż po strych - mówi. Na prośbę rodziny strażacy we wtorek wznowili poszukiwania na rzece. - Bierzemy pod uwagę wszystkie scenariusze. Liczymy, że finał będzie szczęśliwy - mówi st. asp. Rakowicz. Rzecznik dodaje, że poszukiwania są trudne, bo służby nie mają żadnego punktu zaczepienia. Policja opublikowała rysopis zaginionej. Kobieta ma 162 cm wzrostu, waży ok. 65 kg, jest szczupła. Ma ciemne długie i proste włosy. Nosiła czarną kurtkę z kapturem sięgającą do bioder, ciemne dżinsowe spodnie, czarne sportowe buty. Służby proszą o pomoc wszystkich, którzy którzy mają jakiekolwiek informacje na temat zaginionej. Można je przekazywać do Komendy Powiatowej Policji w Świeciu pod tel. 0 52 33 32 500 lub kontaktując się z najbliższą jednostką policji pod nr tel. 112, 997.   Autor: db/kka / Źródło: tvn24",Bliscy o zaginionej kobiecie-@@@-Elżbieta Bagniewska ma 35 lat,
"""Zastanawiałem się, czy premier żyje w wyimaginowanym kraju""","Premier mówił o tym, że przeszliśmy z sytuacji niestabilnej, która była w poprzednim okresie, do stabilnej. Nie uważam, że pod rządami Platformy Obywatelskiej Polska była mniej stabilna niż jest dzisiaj - mówił w ""Faktach po Faktach"" Andrzej Olechowski, były szef MSZ i były minister finansów. Komentował sobotnie wystąpienie Mateusza Morawieckiego, w którym podsumował trzy lata rządów Prawa i Sprawiedliwości. Gośćmi drugiej części programu byli Ryszard Schnepf (były ambasador w Waszyngtonie) i Stanisław Ciosek (były ambasador w Moskwie).",,Olechowski o wystąpieniu premiera Morawieckiego,
"Papież ""ześle"" zbyt konserwatywnego kardynała?","Watykański synod, podczas którego pod wpływem papieża Franciszka kościelni hierarchowie zajmowali się liberalizacją linii społecznej Kościoła, nie minął bez wstrząsów. Jak twierdzi amerykański kardynał Raymond Burke, za ostry sprzeciw zapowiedziano mu usunięcie ze stanowiska i ""zesłanie"".","Burke jest jednym z najsilniejszych orędowników konserwatywnej linii Kościoła. Regularnie krytykuje koncept małżeństw homoseksualnych i odmawiał komunii politykom sprzyjającym liberalnemu prawu aborcyjnemu w USA. Zajmuje wysokie stanowisko w watykańskiej kurii. W 2008 roku papież Benedykt XVI mianował go na prefekta Najwyższego Trybunału Sygnatury Apostolskiej, czyli czegoś w rodzaju Sądu Najwyższego Kościoła katolickiego. ""Watykan wcześniej sformalizuje związki partnerskie niż państwo polskie"" - To coś, co nie... czytaj dalej »Burke oznajmił w piątek wieczorem amerykańskim mediom, że długo na swoim wysokim stanowisku nie pozostanie. Jak powiedział w rozmowie z portalem BuzzFeed, zapowiedziano mu usunięcie z Trybunału i przeniesienie na stanowisko patrona Zakonu Maltańskiego. Traktuje to jako ""zesłanie"", choć nie otrzymał jeszcze formalnych dokumentów.Kardynał nie mówił o tym oficjalnie, ale za przyczynę zapowiedzianego usunięcia z wysokiego stanowiska wskazuje swój opór wobec liberalizacji Kościoła. Amerykanin jest uznawany za jednego z najgłośniejszych krytyków polityki papieża Franciszka. Miał się między innymi opierać kierunkowi, w jakiemu zdążał kończący się obecnie w Watykanie synod poświęcony sprawom rodziny.Z pierwszych publikacji zawierających wnioski z obrad biskupów wynika, że synod poszedł po myśli papieża i kościelnych liberałów. Jego przebieg jest określany we włoskiej prasie jako rewolucyjny i zapowiadający nowe otwarcie na takie grupy społeczne jak homoseksualiści, czy rozwodnicy. Ma temu towarzyszyć silny opór konserwatystów w hierarchii.Pełna treść wniosków z synodu ma zostać opublikowana w sobotę.","Kardynał twierdzi, że zostanie zdegradowany",
PiS broni Kamińskiego,"Teraz ciąg dalszy komentarzy po wyroku na Mariusza Kamińskiego. Te nie milkną, a najgłośniej krzyczy Prawo i Sprawiedliwość i atakuje sądy. Skazany już ogłasza, że od wyroku będzie się dowoływał, a my pytamy, co z innymi skazanymi, którzy zostali oskarżeni po nielegalnej prowokacji.",Źródło: tvn24,,
Polka odznaczona przez królową Elżbietę II,"Małgorzata Goddard, Polka opiekująca się archiwami polskich weteranów drugiej wojny światowej, które są w posiadaniu brytyjskiego ministerstwa obrony, znalazła się w sobotę na liście osób odznaczonych z okazji urodzin królowej Elżbiety II.","Małgorzata Goddard, która pracuje w sekcji polskiej archiwum w bazie lotniczej RAF Northolt w zachodnim Londynie, otrzymała Medal Brytyjskiego Imperium (British Empire Medal) za szczególne zasługi w służbie cywilnej. Nagrodzeni mają prawo używania po nazwisku skrótu honorowego BEM. W archiwum znajdują się dane o żołnierzach Polskich Sił Zbrojnych pod operacyjnym dowództwem brytyjskim. Rodziny poszukujące informacji o swoich krewnych mogą kontaktować się z biurem drogą mailową. Brytyjskie tytuły szlacheckie i najważniejsze odznaczenia są przyznawane dwa razy w roku: z okazji Nowego Roku i oficjalnych urodzin królowej Elżbiety II, 9 czerwca. Monarcha może również nadać dodatkowe odznaczenia w ramach pożegnania odchodzącego premiera. Wśród tegorocznych odznaczonych najwyższymi wyróżnieniami znaleźli się m.in.: były piłkarz Liverpoolu i Celticu Kenny Dalglish, wykładowczyni historii klasycznej prof. Mary Beard, aktorki Emma Thompson i Keira Knightley, pisarz Kazuo Ishiguro, bokser Anthony Joshua i piłkarz AFC Bournemouth Jermain Defoe. Autor: tmw//rzw / Źródło: PAP",,
Sporu z Brukselą można było uniknąć. Ale cel rządu PiS jest inny,"Gdy inne państwa mogą już powoli zapominać o programie relokacji, Polska może jeszcze długo tłumaczyć się w unijnym Trybunale. Gdy rządy niezadowolone z pomysłu Brukseli wzięły problem na przeczekanie, Polska stawiała sprawę na ostrzu noża. Kwestia uchodźców kolejny raz pokazuje, że dla rządu PiS dyplomacja stała się tylko instrumentem dla osiągania wewnętrznych korzyści, a poniesione przy tym straty na arenie międzynarodowej są wliczone w koszty poparcia w krajowych sondażach. Komentarz Macieja Sokołowskiego, korespondenta TVN24 BiS w Brukseli.","We wtorek wygasła decyzja Rady Unii, która nakładała obowiązek relokacji 120 tysięcy uchodźców z Grecji i Włoch. Zgodnie z zapisanymi w tabelkach liczbami, do każdego unijnego kraju miała trafić określona grupa migrantów. Przy Polsce zapisano liczbę nieco większą niż pięć tysięcy. Także rząd Polski (wtedy PO) głosował za, choć cztery państwa były przeciwne, a jedno wstrzymało się od głosu. Decyzja miała obowiązywać przez dwa lata, czas ten upłynął właśnie 26 września. Program od początku działał źle. Utopijne założenia Komisji nie sprawdziły się w praktyce. Latem 2015 roku media zalały zdjęcia tłumów zmierzających do Europy i Bruksela wyobraziła sobie, że tysiące osób, które przez Morze Śródziemne przepłynęły do Europy, teraz z chęcią wsiądą na pokład samolotu by zamieszkać w Portugalii, Estonii czy w Czechach. Zgodnie z tym marzeniem, gdyby każdy unijny rząd miał pod opieką tylko kilka rodzin, to poradziłby sobie lepiej niż zalana falą uchodźców zachodnia Europa. Nie udało się. Problemy były już na samym początku tej drogi, nie tylko dlatego, że trudno było oddzielić uchodźców, którzy uciekają przed wojną od imigrantów ekonomicznych. Sami uchodźcy kręcili głową, gdy proponowano im wyjazd do innego państwa niż Niemcy. Nawet bogaty Luksemburg nie był na tyle atrakcyjny, by znaleźć chętnych i wypełnić zakładany cel, choć w przypadku tego niewielkiego kraju, ten cel to tylko pół tysiąca osób. W sumie udało się ""relokować"" nieco ponad 29 tysięcy uchodźców. Najwięcej trafiło oczywiście do Niemiec, ponad osiem tysięcy, ale to i tak sześć razy mniej niż zakładano. W wielu przypadkach nie udałoby się zapełnić chętnymi nawet jednego samolotu, w kilku przypadkach i autobus byłby pusty. Austria? Przyjęła tylko 15 osób. Do Bułgarii trafiło 50. Nieco więcej do Chorwacji, bo 78. Ale żadne z tych państw nie ma dziś problemów z Komisją Europejską, czy Trybunałem. Co innego Polska. Kilka miesięcy temu europejski komisarz zajmujący się migracją zajrzał w tabelki i zobaczył, że dwa kraje wciąż nie przyjęły nikogo. Te kraje to Polska i Węgry, a że Czechy także wstrzymały udział w programie, to Komisja rozpoczęła wobec tych trzech państw procedurę związaną z naruszeniem prawa. Na początku września unijny Trybunał potwierdził, że decyzja w sprawie relokacji została podjęta prawidłowo i każdy rząd musi się do niej dostosować. Rząd PiS, choć na początku podkreślał, że dotrzyma podjętych zobowiązań, to z czasem zmienił zadnie i ogłosił, że nie zamierza tej decyzji wykonać. W naszym kraju sprawa przyjmowania uchodźców od początku była rozgrywane politycznie. Podejmowanie decyzji w tej sprawie, nałożyło się z czasem kampanii wyborczej w Polsce i do dziś służy jako paliwo, do podgrzewania emocji wyborców. Argumenty używane przez polski rząd wiążą uchodźców wprost z terrorystami. Minister Błaszczak powtarza tę zbitkę słów, mimo, że zamachy, dokonywane w ostatnich latach w Europie, są najczęściej przeprowadzane przez napastników, którzy nie przybyli w ramach programu relokacji, ale od lat mieszkają lub też urodzili się na terenie Unii. Słowa szefa MSW trafiają jednak na podatny grunt w kraju, stwarzają wrażenie, że istniało jakieś niebezpieczeństwo, przed którym rząd nas uchronił. Że gdyby nie twarda postawa Prawa i Sprawiedliwości, to Polskę zalałaby fala niebezpiecznych imigrantów. Przykłady innych państw zaprzeczają tej tezie. Szczególnie warto zwrócić uwagę na bliskie nam państwa bałtyckie. Litwa i Łotwa i Estonia wzięły udział w programie, przyjmując kilkaset osób, ale nie zwiększyło to zagrożenia atakami i do zamachów nie doszło. Ich przyczyna leży przecież gdzie indziej. Co więcej, sama odmowa udziału w unijnym programie wcale nie zamyka polskich granic. Z brukselskiej dzielnicy Molenbeek, skąd do Paryża ruszyli terroryści, także do centrum Warszawy wciąż można dojechać bez żadnych kontroli granicznych. Jeśli nawet pominiemy argumenty humanitarne i pytania czy to dobrze, że nie chcemy u siebie uchodźców, a nawet uznamy za słuszne stanowisko rządu, że uchodźców nie powinniśmy przyjmować, to ten sam cel można było osiągnąć bez konfliktu z Komisją. Dla przykładu Słowacja, nasz partner z Grupy Wyszehradzkiej. Rząd tego kraju przyjął 16 osób, ale wobec niego nie wyciągnięto konsekwencji, bo nigdy nie powiedział wprost, że w programie nie bierze udziału, choć samą decyzję zaskarżył do Trybunału Sprawiedliwości. Podobnie w Austrii, gdy komisarz zadzwonił do Wiednia z pytaniem dlaczego nikogo nie przyjmują, kanclerz odpowiedział, że postarają się to zmienić. Austria przyjęła tylko 15 osób, ale Komisja nie rozpoczęła żadnego postępowania. Inaczej jest w przypadku Polski, Węgier i Czech. W Pradze za kilka tygodni wybory, więc temat też wpisał się w retorykę kampanii. W Budapeszcie i w Warszawie spór o uchodźców stał się tylko jednym z elementów szerszego konfliktu z Unią, w którym Bruksela przedstawiana jest obca siła narzucająca swoje rozwiązania. Ale jak pokazały inne stolice, nawet nie zgadzając się na system relokacji, sporu można było łatwo uniknąć dzięki dyplomatycznej zręczności. Jeszcze dziś europejski Komisarz wezwał Polskę do podjęcia współpracy i przyjęcia przynajmniej kilku osób. By uniknąć skargi do Trybunału, na tym ostatnim etapie, wystarczyć może, wyrażona przez Warszawę, symboliczna gotowość. Gdyby w tej sprawie chodziło o kwestie dyplomacji i Warszawie zależało na relacjach międzynarodowych, można by jeszcze liczyć na złagodzenie polskiego stanowiska. Szczególnie, że dobra wola rządu, wytrąciłaby z ręki Komisji argument o ""braku solidarności"". Ale jeśli cel jest inny, opór wobec uchodźców jest potrzebny jako symbol płynącego z Brukseli zagrożenia, a konflikt ma służyć polityce wewnętrznej, to musimy szykować się na kolejną wizytę w luksemburskim Trybunale. Autor: Maciej Sokołowski / Źródło: TVN24 BiS",,
"""Dzisiejsze wydarzenie wydaje mi się mało wiarygodne""","- Endecy, którzy chcieli podważyć wybór prezydenta Narutowicza, nie chcieli jego śmierci, a jednak ponoszą moralną odpowiedzialność za to - powiedział w ""Piaskiem po oczach"" prof. Tomasz Nałęcz. Doradca prezydenta odniósł się w ten sposób do piątkowej próby ataku na Bronisława Komorowskiego. Zdaniem części polityków PO próba ta była ""inspirowana przez zwolenników PiS-u"".","- Za prezydentem od pierwszego spotkania po przedostatnie krążą bojówki - mówił Nałęcz. Zaznaczył jednak, że nie ma dowodu, by napastnik z Torunia był ""inspirowany przez PiS"". - Ja tak mocno bym nie powiedział - podkreślił. - Dzisiejsze wydarzenie wydaje mi się mało wiarygodne - ocenił natomiast Jarosław Gowin z Polski Razem. - Nie twierdzę, że sztab Bronisława Komorowskiego organizował to wydarzenie - zaznaczył. Po chwili zwrócił jednak uwagę na to, że jeden z dawnych ""obrońców krzyża"" z Krakowskiego Przedmieścia, Andrzej Hadacz ""nieustannie pojawia się w otoczeniu prezydenta"". - Podobnie jak pani, która odgrywała pod krzyżem rolę animatorki, nagle publikuje zdjęcia z panią, która zasłynęła z bycia suflerką pana Bronisława Komorowskiego. To wszystko daje do myślenia - stwierdził. - To jakiś absurd kompletny - wtrącił Nałęcz. - Prezydent w ciągu 5 lat bardzo często podróżował po kraju, odbył setki spotkań, jeśli rósłby spontaniczny sprzeciw przeciwko polityce prezydenta, to ci ludzie powinni pojawić się na tych spotkaniach prezydenta wcześniej - ocenił doradca Komorowskiego. Zauważył, że osoby, które podczas kampanii zakłócały wiece prezydenta, były ""doskonale zorganizowane"". - Widzę to z odległości kilkudziesięciu metrów, oni sprawiają wrażenie zwartych oddziałów - podkreślił. Politycy odnieśli się także do czwartkowej debaty prezydenckiej na antenach TVN, TVN24 i TVN24BiŚ. - A propos chwytu poniżej pasa w sprawie czekoladowego orła, rekwizytu pewnej obywatelskiej uroczystości (podczas debaty kandydat PiS skrytykował prezydenta, że ten ""wyszedł na święto narodowe z czekoladowym  orłem"", co  wzbudziło z jednej strony zażenowanie, z  drugiej śmiech. - red.). Opatrzność ukarała pana Dudę za parę godzin i dostał orła z mąki. Co zrobił? Wyrzucił? - dopytywał Nałęcz. - Dostał orła na chlebie. Chleb jest pewną świętością - doprecyzował Gowin. Dodał, że Andrzej Duda ""był zwycięzcą debaty"". - Duda wyspał się, był pełen energii. Do tamtej (wcześniejszej - red.) debaty podszedł z biegu, to było naszym błędem. Wczoraj pokazał swoje prawdziwe oblicze - ocenił. Innego zdania był natomiast prof. Nałęcz, który stwierdził, iż ""badania opinii publicznej pokazują, że jednak Bronisław Komorowski wygrał debatę"". Autor: eos/tr / Źródło: tvn24",,
"Dymisja Klicha to mało. ""Oczekuję rezygnacji""","- Oczekuję nie tyle dymisji, co rezygnacji szefa MON Bogdana Klicha - mówiła w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 prof. Jadwiga Staniszkis. Według niej powinno dojść do niej już dawno. - A ja rozumiem, że premier Donald Tusk bronił Klicha, bo zdymisjonowanie go wcześniej byłoby potwierdzeniem tezy rosyjskiej z raportu MAK, że to Polacy są winni - uważa z kolei prof. Paweł Śpiewak.","Na kilkanaście godzin przed oczekiwaną od kilkunastu miesięcy prezentacją raportu komisji szefa MSWiA Jerzego Millera na temat przyczyn katastrofy smoleńskiej socjologowie Jadwiga Staniszkis, uważana za część zaplecza intelektualnego PiS, i Paweł Śpiewak, poseł PO w poprzedniej kadencji, mówili o swoich oczekiwaniach wobec tego dokumentu. Lepsza dymisja przed, czy po? Rodziny na prezentacji? ""Nie zdążę"", ""To będzie cyrk"", ""Przyjdę, ale..."" Rodziny ofiar... czytaj dalej »- Ja oczekuję nie tyle dymisji, co rezygnacji Klicha. Gdyby ci ludzie byli honorowi, to jest to taki dramat, w którym od początku wskazywano na stan państwa, że te dymisje powinny być przed raportem. Odpowiedzialność szefa rządu i ministrów to sprawa honoru. Ona wynika ze splotu okoliczność wdrukowanych w mechanizmy państwa, ale też z pewnej dowolności, jak na przykład oparciu śledztwa o Konwencję Chicagowską, czy uznaniu, że to był lot cywilny - mówiła prof. Staniszkis. Innego zdania był prof. Paweł Śpiewak.- Rozumiem, że Tusk bronił Klicha, bo zdymisjonowanie go wcześniej, byłoby potwierdzeniem tezy rosyjskiej, że to Polacy są winni. A teraz, jeśli raport będzie krytyczny wobec tego jak MON jest zarządzany, to jeśli Tusk odwoła Klicha, to będzie to zrozumiałe i pokaże przed wyborami, że premier umie być twardy - mówił. Co ma wyjaśnić raport? Oglądaj Kto i na co czeka?/TVN24Profesorowi Staniszkis i Śpiewak mówili też o swoich innych oczekiwaniach wobec raportu Komisji Millera.- Ja chciałabym się dowiedzieć w sposób wiarygodny o przyczynach i splocie przyczyn tej tragedii. Chciałabym wyjaśnienia tych wszystkich, docierających do nas pogłosek o wadach technicznych. I chciałabym jednak nazwisk, odpowiedzialności politycznej, bo o karnej powie prokuratura i tego typu komisje tego nie ustalają. A minęło już jednak 1,5 roku - powiedziała prof. Jadwiga Staniszkis. - Chciał się dowiedzieć jeszcze jednej rzeczy. Jeśli ta katastrofa pokazuje jaki jest stan państwa, to gdzie leżą błędy o charakterze instytucjonalno-organizacyjnym. To jest problem szkoleń pilotów, przygotowania wizyty na najwyższym szczeblu, podejmowania decyzji. Polowania na czarownice, jakie były przez ostatnie 1,5 roku, do niczego nie prowadzą - mówił z kolei prof. Paweł Śpiewak. W PIĄTEK O GODZ. 10 W KANCELARII PREMIERA SZEF MSWiA ZAPREZENTUJE RAPORT POLSKIEJ KOMISJI BADAJĄCEJ OKOLICZNOŚCI I PRZYCZYNY KATASTROFY SMOLEŃSKIEJ 10 KWIETNIA 2010 ROKU, W KTÓREJ ZGINĘŁO 96 OSÓB. PROGRAM SPECJALNY I TRANSMISJA PREZENTACJI W TVN24 I TVN24.PL. Czytaj też - W OCZEKIWANIU NA RAPORT","Jadwiga Staniszkis i Paweł Śpiewak w ""Faktach po Faktach""",
Prezydencki dożynki,20 września 2009 r.Powitanie prezydenta Lecha Kaczyńskiego na dożynkach w Spale.,,,
Skrytka za szafą u teścia. Wielka afera w inspekcji drogowej,W Sofii pod zarzutem korupcji aresztowano w czwartek szefa inspekcji samochodowej oraz 17 wysokich rangą pracowników i regionalnych dyrektorów tej instytucji. Po ich zatrzymaniu bułgarska prokuratura poinformowała o aferze korupcyjnej na wielką skalę.,"W domu szefa agencji Administracja Samochodowa (dawnej Państwowej Inspekcji Samochodowej - DAI) Cwetelina Cwetanowa w czwartek znaleziono równowartość 80 tys. euro w różnych walutach. Podczas rewizji w domu jego teścia w skrytce za szafą odkryto kolejnych 200 tys. euro. W czwartek policja, prokuratura i Państwa Agencja Bezpieczeństwa Narodowego dokonały 50 rewizji w domach kilkudziesięciu pracowników Administracji Samochodowej. Znaleziono łącznie ok. 500 tys. euro oraz dokumenty, potwierdzające, kto dawał łapówki i jak je dzielono. Dziewięć osób zostało przekazanych sądowi w trybie pilnym za udział w grupie przestępczej - poinformował Andrej Andreew, który jest szefem specjalnego pionu prokuratury, zajmującego się zwalczaniem korupcji w szczególnie dużych przypadkach.

Andreew podał, że przez prawie pięć miesięcy uczestnicy gangu byli śledzeni i nagrywani, gdyż prokuratura otrzymała liczne sygnały, w tym z zagranicy. Ustalono istnienie rozgałęzionej organizacji przestępczej w całym kraju. Jej członkowie pobierali łapówki za wydanie praw jazdy, zezwoleń i licencji na działalność firm transportowych. Firmy płaciły też miesięczny haracz „za spokój”, czyli za unikanie inspekcji. Przewóz towaru bez zezwolenia lub użycie pojazdu, który nie przeszedł przeglądu technicznego, kosztował właściciela firmy 100 euro. Najdroższą usługą było wydanie zezwolenia na przewóz niebezpiecznych towarów. Kosztowało ono 1500 euro.

Prawa jazdy po sfałszowaniu wyników egzaminów otrzymywały osoby bez wymaganego przez przepisy wykształcenia, nawet niepiśmienni Romowie lub cudzoziemcy, nie władający językiem bułgarskim. Do Niemiec ostatnio zaczęli przybywać migranci z Bliskiego Wschodu z bułgarskim prawem jazdy, którzy przebywali w Bułgarii zaledwie kilka dni.

Według bułgarskich mediów Administracja Samochodowa jest jedną z najbardziej skorumpowanych instytucji w kraju. Dziennik „Sega” przypomina w piątkowym wydaniu, że trzy lata temu aresztowano poprzednika Cwetanowa i jego zastępców, ale sprawa wciąż nie została przekazana sądowi. Autor: mk//gak / Źródło: PAP",,
"Trump, Elżbieta II i Macron pogratulowali Polakom Konstytucji 3 maja","Prezydenci USA, Niemiec, Francji oraz królowa brytyjska i król Szwecji przekazali na ręce prezydenta RP Andrzeja Dudy gratulacje dla Polaków z okazji święta Konstytucji 3 maja. Donald Trump w przesłanej depeszy napisał, że Amerykanie ""bardzo cenią sobie trwałą współpracę i przyjaźń"" z Polską.","Gratulacje i życzenia przekazane przez przywódców dotyczą również obchodzonej w tym roku setnej rocznicy odzyskania prze Polskę niepodległości. Szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski poinformował, że prezydent USA w swojej depeszy podkreślił wagę jubileuszu uchwalenia Konstytucji 3 maja będącej jedną z najstarszych konstytucji na świecie. ""Polska to ceniony sojusznik i partner w NATO (...) bardzo cenimy sobie naszą trwałą współpracę i przyjaźń"" - napisał w imieniu narodu amerykańskiego - jak relacjonował Szczerski - Donald Trump. - Prezydent Niemiec nazwał Konstytucję 3 maja ""kamieniem milowym w historii Europy"" i podkreślił, że stała się ona ""wzorem dla kolejnych ustaw zasadniczych w Europie"" - poinformował Szczerski. Gratulacje na ręce Andrzeja Dudy złożył również Emmanuel Macron. - Prezydent Francji, składając życzenia, wyraził wolę pogłębienia relacji polsko-francuskich ""dla dobra zawsze ambitnej i solidarnej Europy, wiernej swym zasadom i wartościom, które legły u jej podstaw, jak i wobec licznych wyzwań, którym winna stawać czoła"" - podkreślił Szczerski. Prezydent Węgier Janos Ader w swojej depeszy zauważył, że narody polski i węgierski ""często musiały walczyć w obronie swej niepodległości"". ""Dlatego dla nas szczególny wydźwięk ma słowo Ojczyzna, co z kolei w znacznym stopniu przyczynia się do poczucia solidarności między Polakami i Węgrami” - zaznaczył Ader. Według Szczerskiego, prezydent Węgier zapewnił też o gotowości do dalszej ścisłej współpracy, aby ""skuteczniej występować w reprezentowaniu wspólnych wartości i interesów"".

- Prezydent Rumunii Klaus Iohannis, składając życzenia prezydentowi Polski i narodowi polskiemu zwrócił uwagę, że nasze kraje posiadają wspólne środki, aby wspierać bezpieczeństwo i rozwój naszego regionu, jednocześnie podkreślił wagę strategicznego partnerstwa Polski i Rumunii - poinformował Szczerski. Życzenia Polakom z okazji majowego święta złożyli również m.in. królowa Wielkiej Brytanii Elżbieta II, król Szwecji Karol XVI Gustaw, król Niderlandów Wilhelm Aleksander, prezydent Włoch Sergio Mattarella czy prezydent Pakistanu  Mamnoon Hussajn. Konstytucja 3 maja była pierwszą w Europie, a drugą po konstytucji Stanów Zjednoczonych spisaną ustawą zasadniczą na świecie. Ustawa Rządowa z 3 maja 1791 roku stanowiła zwieńczenie reform podjętych w okresie obrad Sejmu Czteroletniego (1788-1792). W miejsce wolnej elekcji wprowadzała ustrój dziedzicznej monarchii konstytucyjnej. Religii katolickiej przyznawała pozycję uprzywilejowaną, zapewniając tolerancję dla innych wyznań. Przyjęła trójpodział władzy na: prawodawczą, wykonawczą i sądowniczą. Zachowywała też stanową strukturę społeczeństwa, otwierając jednocześnie perspektywy dalszych przekształceń ustroju. Autor: PTD//plw / Źródło: PAP",,
"Sprawdzą, czy studenci powinni czytać byłego księdza","Był księdzem, ale w marcu ubiegłego roku zrezygnował z kapłaństwa. Kilka miesięcy później zdecydował się wystąpić z Kościoła Rzymskokatolickiego. Po dyskusji jaką wywołała ta decyzja, teologowie zdecydowali się krytycznie przeanalizować twórczość znanego teologa prof. Tomasza Węcławskiego.","W przypadku stwierdzenia, że twórczość byłego księdza stoi w sprzeczności z nauką Kościoła, jego podręczniki nie będą już polecane studentom. - Nie spalimy ich na stosie i nie będą one wycofywane z bibliotek - zaznaczył dziekan wydziału teologicznego Uniwersytetu Adama Mickiewicza prof. Paweł Bortkiewicz. Nie spalimy ich na stosie i nie będą one wycofywane z bibliotekprof. Paweł Bortkiewicz.- Sprawa przeanalizowania twórczości prof. Węcławskiego związana jest z publiczną dyskusją wywołaną przez ""Tygodnik Powszechny"" na temat poglądów Tomasza w kwestii radykalnego odcięcia się od wiary - stwierdził ks. prof. Bortkiewicz. Nie spalimy ich na stosie i nie będą one wycofywane z bibliotek prof. Paweł Bortkiewicz. ""Teolog odchodzi z Kościoła"" ""Tygodnik Powszechny"" 23 stycznia opublikował tekst ""Teolog odchodzi z Kościoła"", w którym poinformował, że prof. Węcławski potwierdził, iż 21 grudnia odstąpił od przynależności do Kościoła katolickiego. Nie chciał jednak mówić o motywach tej decyzji, odesłał do swoich ostatnich wykładów. Według prof. Bortkiewicza krytyczna analiza to nie polowanie na czarownice, ani cenzura prac prof. Węcławskiego. - Chodzi po prostu o stwierdzenie, czy tezy na temat poglądów religijnych Tomasza poruszone w artykule są prawdziwe, czy nie - dodał ks. Bortkiewicz. Mają ma wątpliwości ""Tygodnik Powszechny"" referując poglądy prof. Węcławskiego, podkreślił m.in., że w swoich wykładach przedstawia on Jezusa jako oryginalnego reformatora religijnego i twórcę radykalnego ruchu, który jednak jako przywódca religijny doznaje trzykrotnej porażki. Opublikowanie tego artykułu przez katolicki tygodnik spotkało się z krytyką Kurii Metropolitalnej w Poznaniu. Kim jest prod. Tomasz Węcławski Po wieloletnim i gruntownym zastanowieniu doszedłem do przekonania, że z racji sumienia nie powinienem już w swoim działaniu reprezentować instytucji i wspólnoty kościelnej. Zakończyłem i zamknąłem działalność kapłańskąProf. Tomasz WęcławskiProf. Tomasz Węcławski uważany jest za jednego z najwybitniejszych i najbardziej kontrowersyjnych polskich teologów. Jest autorem kilkunastu książek. Był rektorem poznańskiego Seminarium Duchownego i dziekanem Wydziału Teologicznego Uniwersytetu im. Adama Mickiewicza. W latach 1997-2002 był członkiem Międzynarodowej Komisji Teologicznej w Rzymie. W ubiegłym roku założył na poznańskim uniwersytecie Pracownię Pytań Granicznych (jednostkę międzywydziałową), jednocześnie rezygnując z pracy na Wydziale Teologicznym. Po wieloletnim i gruntownym zastanowieniu doszedłem do przekonania, że z racji sumienia nie powinienem już w swoim działaniu reprezentować instytucji i wspólnoty kościelnej. Zakończyłem i zamknąłem działalność kapłańską Prof. Tomasz Węcławski W marcu ubiegłego roku w specjalnej deklaracji Tomasz Węcławski poinformował, że rezygnuje z kapłaństwa. Węcławski rezygnuje z kapłaństwa (PRZECZYTAJ INFORMACJĘ) 21 grudnia 2007 roku w obecności proboszcza parafii zamieszkania i dwóch świadków, Tomasz Węcławski dokonał aktu apostazji, czyli odstępstwa od Kościoła katolickiego. Znany teolog odszedł z Kościoła (PRZECZYTAJ INFORMACJĘ)","Podręczniki Tomasza Węcławskiego zostaną ""krytycznie zanalizowane"" (TVN24)",
"Samolot sił rządowych zestrzelony
w Syrii. Przyznali się dżihadyści",W prowincji Idlib na zachodzie Syrii zestrzelono w środę samolot syryjskich sił rządowych Suchoj Su-22. Do ataku przyznało się dżihadystyczne ugrupowanie Hajat Tahrir asz Szam.,"W oświadczeniu opublikowanym na komunikatorze Telegram dżihadyści z Hajat Tahrir asz Szam (HTS) przekazali, że maszyna została trafiona w pobliżu miejscowości At-Tamani'a na południu prowincji.

O zestrzeleniu samolotu sił rządowych informowało wcześniej opozycyjne Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka.

Popierająca zbrojną syryjską opozycję stacja telewizyjna Orient podała zaś, że samolot został trafiony w pobliżu Chan Szajchun, kontrolowanego przez rebeliantów miasta, do którego zbliżały się siły rządowe. Oba miasta dzieli odległość około siedmiu kilometrów.

Syryjskie media państwowe jak dotąd nie odniosły się do tej sprawy. Rządowa ofensywa na Chan Szajchun ma na celu okrążenie ostatniej rebelianckiej enklawy w sąsiedniej prowincji Hama. Na tym terytorium znajdują się między innymi miejscowości Murak, Kafr Zita i Al-Latamina.

Według zarówno rebeliantów, jak i mediów państwowych wspierane przez Rosję siły rządowe zdobyły kontrolę nad nowymi pozycjami położonymi na zachód od Chan Szajchun. W ocenie Syryjskiego Obserwatorium Praw Człowieka rządowe oddziały znajdują się obecnie w odległości około czterech kilometrów od miasta.

4 kwietnia 2017 roku w tym mieście przeprowadzono atak z użyciem sarinu. Dochodzenie ONZ i Organizacji ds. Zakazu Broni Chemicznej (OPCW) wykazało, że za uwolnienie śmiercionośnego gazu odpowiada rząd Syrii, ten jednak odrzuca oskarżenia. ZOBACZ RAPORT tvn24.pl: Atak chemiczny w Chan Szajchun","Dżihadyści przekazali, że zestrzelili samolot w pobliżu miejscowości At-Tamani'a",
Niemcy lecą do Warszawy. Na półfinał,"Ponad 4,5 tysiąca kibiców ma przylecieć w czwartek do Warszawy na półfinałowy pojedynek Niemców z Włochami. Wzmożony ruch w pociągach odnotowują też kolejarze.","Czwartkowy półfinał na Stadionie Narodowym, to pożegnanie Polski z Euro 2012. Zarazem ostatnia szansa na masowy przyjazd kibiców z zagranicy. O ile Niemców będzie sporo, to fani z Włoch raczej tłumnie się nie stawią. 4,5 tysiąca kibiców - Spodziewamy się głównie kibiców z Niemiec, są też pojedyncze przypadki z Włoch - mówi Przemysław Przybylski, rzecznik prasowy Lotniska Chopina. - Na ten moment liczba oferowanych miejsc w tych samolotach, przeznaczonych dla kibiców, specjalnie na Euro wynosi około 4,5 tysiąca - dodaje. Na płycie lotniska Chopina lądować będą w czwartek przede wszystkim samoloty prywatne. - Będą 82 prywatne, dedykowane kibicom i 27 czarterów - wylicza Przybylski. I dodaje, ze kibice z Włoch i Niemiec mogą przylatywać również zwykłymi samolotami rejsowymi, które kursują regularnie. Pociagi z Niemiec Zamówienia na specjalne pociągi nie mają za to kolejarze, ani z Niemiec, ani z Włoch. - Za to te, które kursują regularnie, mogą być zwiększane o jeden wagon. Czyli spodziewamy się, że przyjedzie 300-400 osób. A wśród nich kibice, bo obserwujemy wzmożone zainteresowanie – mówi Beata Czemerajda z biura prasowego PKP Intercity. Takich pociągów może być kilka w środę i w czwartek, tuż przed meczem na Stadionie Narodowym. Z kolei ministerstwo sportu szacuje, że na mecz półfinałowy przyjedzie do Polski około 30 tysięcy kibiców obu drużyn. CZYTAJ WIĘCEJ NA TEN TEMAT",,
Lynch pod szklanym dachem,"- Artysta nie musi cierpieć, aby pokazać cierpienie (...). A żyjemy w mrocznym, pełnym problemów świecie - mówi o sobie David Lynch w specjalnym wywiadzie dla tvn24.pl. O prognozie pogody dla kina, strachu przed śmiercią oraz jego planach dotyczących Polski.","Na stronie internetowej Davida Lyncha można znaleźć wiele rzeczy. Wśród informacji, wywiadów i linków jest też... prognoza pogody. - Pogoda dla nas, ludzi jest bardzo ważna. Zmieniająca się pogoda - mówi. Podczas Camerimage zatrzymał się w hotelu z oszklonym dachem. Czy chce móc obserwować pogodę? Nie musi. - Raz w tygodniu znajomy kompozytor, pianista i meteorolog przygotowuje tygodniowy przegląd. Prognozę pogody dla Polski i Los Angeles. I nigdy się nie pomylił. W kinie będzie dużo zmian. Nie jestem jedynym, który uważa, że kino podobnie ucierpi, jak ucierpiała muzyka. Bardzo łatwo będzie można pobierać filmy, kraść je. Będzie mniej pieniędzy dla filmowców. To wpłynie na cały przemysł. David Lynch W kinie będzie dużo zmian. Nie jestem jedynym, który uważa, że kino podobnie ucierpi, jak ucierpiała muzyka. Bardzo łatwo będzie można pobierać filmy, kraść je. Będzie mniej pieniędzy dla filmowców. To wpłynie na cały przemysł. David Lynch PRZECZYTAJ CAŁY WYWIAD Z DAVIDEM LYNCHEM Pogoda dla kina O prognozę dla kina spytaliśmy samego reżysera. - W kinie będzie dużo zmian. Nie jestem jedynym, który uważa, że kino podobnie ucierpi, jak ucierpiała muzyka. Bardzo łatwo będzie można pobierać filmy, kraść je. Będzie mniej pieniędzy dla filmowców. To wpłynie na cały przemysł. David Lynch uważa, że choć jego to nie dotyczy w dużym stopniu, to boli go coś zupełnie innego. - Zniknie doświadczenie wielkiego ekranu, wielkiego dźwięku. A to dawało ludziom możliwość wejścia do świata filmu, doświadczania go. Ten wielki ekran i wielki dźwięk w małym pokoju, to jest niedobre. Jakikolwiek dźwięk może widza wytrącić ze świata filmu. Nadzieją jest, że ludzie będą mieli wielkie ekrany w domach, głośniki, które stworzą możliwość doświadczenia tego świata. Pomysły... Jest takie powiedzenie: świat jest taki, jaki jesteś ty. Jeśli patrzysz na świat przez brudne, niebieskie okulary, taki świat będzie dla ciebie. Jeśli wyczyścisz te okulary i zamienisz ich kolor na różowy i złoty, to będzie twój świat. Dlatego ludzie biorą różne rzeczy z jednego filmu. Jest takie powiedzenie: świat jest taki, jaki jesteś ty. Jeśli patrzysz na świat przez brudne, niebieskie okulary, taki świat będzie dla ciebie. Jeśli wyczyścisz te okulary i zamienisz ich kolor na różowy i złoty, to będzie twój świat. Dlatego ludzie biorą różne rzeczy z jednego filmu. Film to jednak nie tylko sprawy techniczne. Czy filmy, które robi, ujawniają sposób, w jaki pokazuje swoje pragnienie zrozumienia świata? Czy to tylko gra z widzami? - To nie gra i pragnienie. To tłumaczenie pomysłów, w których się zakochałem. To wszystko. Pomysły istnieją na wszystko. Wszystko, co jest zrobione, zaczyna się od pomysłu. Najważniejsze, to pochwycić pomysł, w którym się zakochałeś. Pomysły przychodzą cały czas. Ogromne ilości pomysłów. Czasem łapiesz jakąś i mówisz: wow, to jest niesamowite. Spisujesz to, i tak to się zaczyna. Filmy Lyncha uznawane są jednak za mroczne. Z czego to wynika? Zdaniem reżysera, jest to kwestia odbioru. - Jest takie powiedzenie: świat jest taki, jaki jesteś ty. To kosmiczne wyrażenie. Świat jest taki, jaki jesteś ty. Jeśli patrzysz na świat przez brudne, niebieskie okulary, taki świat będzie dla ciebie. Jeśli wyczyścisz te okulary i zamienisz ich kolor na różowy i złoty, to będzie twój świat. Dlatego ludzie biorą różne rzeczy z jednego filmu. I dodaje. - Artysta nie musi cierpieć, aby pokazać cierpienie. Historie są pełne kontrastów, wiele razy są refleksją nad światem, w którym żyjemy. A żyjemy w mrocznym, pełnym problemów świecie. Ale możesz być bardzo szczęśliwy, opowiadając historie oparte na pomysłach, które przychodzą, w których się zakochałeś, które mają wielki bagaż tajemnic, a wraz z nimi rzeczy pięknych. Strach przed śmiercią Jakie historie najbardziej przerażają Lyncha w tym świecie? - Dla każdego strach przed śmiercią, jest na pierwszym miejscu. Problem polega bowiem na tym, że od urodzenia podążasz ku śmierci. Czego innego boją się jednak aktorzy: że nie dostaną scenariusza do ręki przed występem. - Robienie filmu bez scenariusza jest jak robienie filmu bez pomysłów. Jest możliwe zebranie grupy ludzi, bez scenariusza. Ale pomysły zaczynają płynąć. Łódź wybrała mnie. Nie miałem pojęcia, że pomysły przyjdą z Łodzi. Przyjechałem tu i pomysły, idee zaczęły do mnie napływać. Te pomysły doprowadziły do Inland Empire. Łódź wybrała mnie. Nie miałem pojęcia, że pomysły przyjdą z Łodzi. Przyjechałem tu i pomysły, idee zaczęły do mnie napływać. Te pomysły doprowadziły do Inland Empire. Czy tak właśnie nie powstał jednak ostatni film Lyncha, ""Inland Empire""? - Nie. W pewien sposób to dotyczy wszystkiego. Ale pomysły, które płyną, tworzą scenariusz. Scenariusz jest pomysłami, które przychodzą, organizują się w historię, scenariusz. Zbudowany ze słów. Wtedy pomysły, które nigdy nie mały stać się tylko słowami, stają się elementem kina. Są pomysłami kina, tłumaczysz je na język kina. Tym jest gotowy film. Czemu Łódź Inland Empire został częściowo nakręcony w Łodzi. Zresztą z tym miastem reżyser wiąże wielkie, filmowe nadzieje. Dlaczego wybrał Łódź? - Łódź wybrała mnie. Nie miałem pojęcia, że pomysły przyjdą z Łodzi. Przyjechałem tu i pomysły, idee zaczęły do mnie napływać. Te pomysły doprowadziły do Inland Empire. Tak to się stało. Pomysły mogą przyjść zewsząd. Jak już powiedziałem, przychodzą z muzyki, z obrazów, budynków, ludzi, dźwięków. Z małych rzeczy i tych wielkich. Przychodzą ciągle, ale raz na jakiś czas przychodzi taka, w której się zakochujesz. Tak się stało w Łodzi. Święto kina w Łodzi W sobotę w Łodzi... czytaj dalej » Zakochany w dawnym mieście fabrykantów, pełnym opuszczonych fabryk, w planach ma budowę specjalnego miejsca. - W tym miejscu, wspomagani środkami z Unii Europejskiej, chcemy zbudować studio, dla malarstwa, rzeźby, muzyki, teatru, wszystko dla ludzi, by mogli przyjść i tworzyć. Gdy już to osiągniemy, ludzie będą mogli tam tworzyć, pokazywać i sprzedawać swoje prace. I wspólnie będziemy to rozwijać. Niektórzy zarzucają jednak Lynchowi, że w Polsce robi z siebie wielką gwiazdę, bo nie wychodzi mu to w Hollywood. - W Łodzi, jak i w całej Polsce, wyczuwa się energię, wolność, i wyścig do lepszej przyszłości. Negatywne wypowiedzi są smutne. Każdy kto spowalnia proces dochodzenia do przyszłości, jest głupcem. Nie tylko szkodzi ogółowi, ale także samemu sobie. David Lynch nie obawia się krytyki, ma bowiem, jak mówi: ludzi z festiwalu Camerimage, którzy stali się jego przyjaciółmi. - Są niezależni, pełni energii, pomysłów.",David Lynch dla tvn24.pl,
Separatyści grożą: Nie dopuścimy do wyborów prezydenckich,"Prorosyjscy separatyści w Doniecku na wschodniej Ukrainie oświadczyli w sobotę, że nie dopuszczą do zaplanowanych na 25 maja wyborów prezydenckich i przeprowadzą zapowiedziane na niedzielę referendum niepodległościowe.","- Kontrolujemy 22 lokalne komisje wyborcze przed wyborami prezydenckimi, dlatego wyborów w Donbasie (donieckie zagłębie węglowe - przyp. red.) nie będzie – oświadczył przewodniczący Centralnej Komisji Wyborczej tzw. Donieckiej Republiki Ludowej Roman Lagin, cytowany w sobotę przez BBC Ukraina. Awakow: stawką jest państwo, wystarczy politykierstwa, wystarczy bezsensownego PR-u ""Gnidy do... czytaj dalej » Poinformował, że władze w obwodzie donieckim nie sprzeciwiają się referendum. - Osiągnęliśmy pełne porozumienie z władzami, które nie przeszkadzają w przygotowaniach do referendum. Punkty wyborcze będą znajdowały się w szkołach. Dotyczy to wszystkich miast obwodu donieckiego – podkreślił. Lagin przekazał, że podczas referendum będą działały 53 komisje wyborcze, a wszystkich punktów do głosowania będzie ponad 1,5 tys. - Wyniki głosowania zostaną uznane bez względu na frekwencję. Obserwatorów na referendum nie będzie. Nikt się nie zgłosił – powiedział. Oglądaj Wideo: tvn24 Wysłannik TVN24: Kijów nie uzna wyników referendum Lagin oświadczył, że jeśli uczestnicy referendum opowiedzą się za niepodległością Donieckiej Republiki Ludowej, nie będzie to oznaczało, że natychmiast wyjdzie ona ze składu Ukrainy. Separatyści nie mają także zamiaru przeprowadzać zapowiadanego wcześniej referendum w sprawie przyłączenia Donbasu do Rosji. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Separatyści wykluczają wybory prezydenckie,
Nadchodzi czas spełniania obietnic. Co obiecał kandydat?,"1000 km nowych dróg w ciągu 500 dni prezydentury, 50-procentowe zniżki na przejazdy dla studentów, wyprowadzenie wojsk z Afganistanu do 2012 roku, powołanie Rady Zdrowia Publicznego, by ""przyspieszyć proces modernizacji służby zdrowia"" - to tylko niektóre z wyborczych obietnic Bronisława Komorowskiego. Hanna Gronkiewicz-Waltz mówiąc o realizacji obietnic skierowanych do elektoratu Grzegorza Napieralskiego powiedziała: - Myśmy w ogóle tego nie obiecali.","- Patrzmy na to, co się stanie z tymi obietnicami - apeluje Poncyljusz. Nie było ich mało, oto najważniejsze: Komorowski prawie prezydentem Bronisław... czytaj dalej »Służba zdrowia:- Jeśli zostanę wybrany na prezydenta, to chciałem zapowiedzieć powołanie Rady Zdrowia Publicznego, do której zapraszam pana prezesa Kaczyńskiego i pana Napieralskiego, żebyśmy w końcu przeszli od fazy gadania wyborczego do fazy przyspieszania procesów modernizacji tego ważnego obszaru życia społecznego, jakim jest służba zdrowia.Wizyta w Płocku, 23 czerwca Afganistan:- Konkluzją tej dyskusji jest mój wniosek do rządu o opracowanie stanowiska dla głowy państwa na listopadowy szczyt NATO w Lizbonie i przygotowanie narodowej strategii wyjścia z Afganistanu najpóźniej do 2012 roku.Po posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa Narodowego, 24 czerwca Zniżki dla studentów- Chcę przekazać informację, chcę powiedzieć głośno w imieniu tych, którzy dziś rządzą w Polsce, że studenci, także ci, którzy często z Sosnowca, z Zagłębia, ze Śląska jadą na uczelnie w różnych miastach Polski, będą korzystali z 50-procentowej zniżki.Wiec wyborczy studentów, 29 czerwcaWynik wyborów dla gospodarki nie ma znaczenia Wyrównany wynik... czytaj dalej » Nie będzie prywatyzacji lasów- Gdyby ktokolwiek słyszał o tym, że mnie się pomawia o chęć prywatyzowania lasów, proszę o telefon. (...) Słyszałem już nawet modlitwy o to, by lasy pozostały własnością państwa polskiego. I tak sobie myślałem: czy warto modlić się o coś, co jest oczywistością. Ale zawsze to nie zaszkodzi, bo oczywiście bywają i modlitwy intencjonalne, bywają i kłamstwa intencjonalne. (...) Jako żywo nigdy nie byłem, nie jestem, nie będę zwolennikiem prywatyzacji lasów.Krajowy Zjazd Leśników w Jabłonnie, 16 czerwca Rozbudowa infrastruktury- Zrobimy wiele, zbudujemy naprawdę wiele. To będzie rozpoczęcie budowy już na wszystkich odcinkach przewidywanych, planowanych autostrad w Polsce, to będą kontrakty podpisane na następne 1000 km budowy dróg w Polsce. To będzie dokończenie dzieła podwyżek dla nauczycieli.Włocławek, 25 czerwca System emerytalny:Kurski: Przegraliśmy, bo nie mogliśmy mówić o katastrofie Jarosław... czytaj dalej » - Nie ma potrzeby podnoszenia wieku (emerytalnego), można stworzyć możliwość wyboru, na przykład łącznie z wyższą emeryturą.Debata prezydencka, 27 czerwca Utrzymanie systemu KRUS- Nie znam ani jednego polityka, który by mówił, że należy zlikwidować KRUS, ale czym innym jest ocena jakości funkcjonowania KRUS w obecnym kształcie.Spotkanie krajowego zjazdu Kółek i Organizacji Rolniczych w Warszawie, 30 czerwca Metoda in vitro:(...), nie wolno zakazać stosowania metody in vitro, jeśli ktoś ma zastrzeżenie natury etyczno-religijnej, ale nie wolno innym zabierać tej nadziei.Debata prezydencka, 27 czerwca""Nic przyjemnego"". Sztab zwycięzcy zadrżał ""To nie jest nic... czytaj dalej » Emerytury służb mundurowych- Ten system może być zmieniany ze względu na profesjonalizację sił zbrojnych, ale tylko i wyłącznie na tych zasadach, że nowo wstępujący do służby akceptują nowe reguły.Debata prezydencka, 27 czerwca Wspieranie parytetów- Będę namawiał swoje środowisko polityczne, by przyjąć 35-proc. parytet, a jeśli Sejm uchwali 50 proc., to jako prezydent też taką ustawę podpiszę. Można uczciwie powiedzieć, że rolą prezydenta jest wspieranie i wyrównywanie szans. Wszyscy czujemy, że ten szklany sufit ogranicza kobiety i usiłujemy wspólnymi siłami ten sufit stłuc - podkreślał.Na Kongresie Kobiet, 18 czerwca Dopłaty UE dla rolników: - Tak jak w tej chwili w ramach debaty wyborczej bronię dopłat dla polskich rolników, tak samo jako prezydent będę zabiegał o to, aby ten system korzystny dla rolnictwa polskiego na etapie jego wolnej, ale jednak dokonującej się w sposób istotny modernizacji, był zachowany. Tak dojdzie do swego nowego gabinetu Najprawdopodobnie... czytaj dalej »Na spotkaniu Krajowego Zjazdu Kółek i Organizacji Rolniczych w Warszawie, 29 czerwca Powołanie Forum Środowisk Wiejskich - Jeżeli wygram wybory prezydenckie, chciałbym bardzo powołać takie forum reprezentujące różne instytucje, organizacje zajmujące się problematyką wiejską - Forum Środowisk Wiejskich przy prezydencie Polski.Spotkanie Krajowego Zjazdu Kółek i Organizacji Rolniczych w Warszawie, 29 czerwca Bezpośrednie wybory radnych - Będę proponował, aby zacząć to od samorządu. Wydaje mi się, że doświadczenie wszystkich ugrupowań politycznych, które przecież w skali kraju mają wójtów, burmistrzów, prezydentów, powinno skłonić te partie do tego, aby też zdecydować się na wybory radnych nie na zasadzie konkurencji list partyjnych, ale na zasadzie konkurencji człowiek-człowiek.Koszalin, 01 lipca ""Myśmy tego nie obiecali""Oglądaj Wideo: TVN24 Hanna Gronkiewicz-Waltz o spełnianiu wyborczych obietnic (TVN24) Hanna Gronkiewicz-Waltz pytana, czy Komorowski i Platforma Obywatelska zrealizują postulaty podnoszone w kampanii, a skierowane do elektoratu Grzegorza Napieralskiego (m.in. o in vitro, Karcie Praw Podstawowych, związkach partnerskich), odpowiedziała: - Myśmy w ogóle tego nie obiecali. Grzegorz Napieralski nas nie poparł. Prezydent Warszawy uważa bowiem, że elektorat kandydata SLD mogli poprzeć go nie ze względu na wyznawane przez niego poglądy, ale uczynić to jako formę protestu przeciwko tylko dwóm partiom, które są u władzy. Polityk zaznaczyła jednak, że dyskusję o in vitro rozpoczęła minister zdrowia Ewa Kopacz, a projekty w tej sprawie są już przygotowane. - Są co najmniej dwa w Platformie. (...) Myślę, że kolejny marszałek wystąpi z taką inicjatywą - dodała. PSL straszy PO PiS-em. ""Jeżeli oni to pociągną..."" - Ten wynik... czytaj dalej » Polskie pięć minut Gronkiewicz-Waltz mówiąc o przyszłej prezydenturze Komorowskiego powiedziała, że będzie ona bardziej modelowa niż ta Lecha Kaczyńskiego. - Przy zachowaniu kompetencji konstytucyjnych, przy zachowaniu odrębności urzędu prezydenckiego będzie współpraca, życzliwość i takie powiedziałabym wspólne dyskutowanie spraw ważnych dla Polski na najbliższy czas - prognozowała w TVN24. Prezydent Warszawy podkreśliła, że zgadza się z Bronisławem Komorowskim, że obecnie ""w historii Polski jest wyjątkowy okres"". - Polska ma swoje pięć minut, żeby nabrać na znaczeniu jeszcze większym w Europie i na świecie, to taki naprawdę będzie modelowy przykład współpracy, którego doczekaliśmy się po dwudziestu latach - dodała.","Wygrana, teraz czas realizacji obietnic",
Krótka piłka,"7 grudnia 2010 r.Jarosław Kaczyński waży, co jest ważne, a co ważniejsze.",,,
"""Rozmowa Piaseckiego"" - dogrywka z Katarzyną Lubnauer","Nawet jedna trzecia europosłów w nowym Parlamencie Europejskim może być przedstawicielami ugrupowań eurosceptycznych. W tej sytuacji żaden głos nie może się zmarnować, a do tego potrzebujemy szerokiej koalicji - oceniała w dogrywce ""Rozmowy Piaseckiego"" Katarzyna Lubnauer, szefowa Nowoczesnej. Mówiła też, że po eurowyborach ""planem minimum"" Koalicji Europejskiej powinna być wspólna lista do Senatu w wyborach parlamentarnych.",Źródło: tvn24,,
"Incydent w Manchesterze, wysłano wojsko. 
Policja: sytuacja jest już bezpieczna","Sytuacja została uznana za bezpieczną, kordon policyjny usunięto - poinformowała brytyjska policja. W czwartek około południa funkcjonariuszy zaalarmował ""sygnał"" o podejrzanym pakunku pochodzący z college'u Trafford pod Manchesterem. Na miejsce wysłano policję, wojsko oraz saperów.","Do ""incydentu"" doszło na ulicy Linbe w dzielnicy Hulme, gdzie miał znajdować się podejrzany pakunek. Na miejsce wysłana została policja, wojsko oraz zespół saperów. W okolicy zamknięte zostały ulice, a mieszkańców wezwano do schronienia się. Niedługo później brytyjska policja poinformowała, że sytuacja została już uznana za bezpieczną, a kordon policyjny zabezpieczający okolicę ulicy Linbe został usunięty. Przeproszono również za wywołane zamieszanie. Jak poinformował reporter BBC, incydent w pobliżu college'u miał okazać się być fałszywym alarmem. Początkowo informowano, że służby wysłane zostały do college'u Trafford, policja skorygowała jednak później informację, że chodzi o ulicę Linby. W poniedziałek wieczorem w Manchesterze doszło do ataku terrorystycznego, w którym zginęły co najmniej 22 osoby, a 119 zostało rannych. Zamachowiec samobójca Salman Abedi zdetonował bombę po koncercie amerykańskiej piosenkarki Ariany Grande w mieszczącej 21 tysięcy osób hali widowiskowo-sportowej Manchester Arena. Do ataku przyznało się tak zwane Państwo Islamskie, którego oddziały zbrojne są wypierane z terenów w Syrii i Iraku przez siły wspomagane przez Zachód. W odpowiedzi na atak brytyjska premier Theresa May poinformowała we wtorek wieczorem o podniesieniu poziomu zagrożenia terrorystycznego do najwyższego, czyli piątego, który formalnie oznacza, że kolejny atak jest nie tylko bardzo prawdopodobny, ale może dojść do niego w każdej chwili. Autor: mm / Źródło: PAP, Reuters",,
Bmw roztrzaskało się na słupie,"Tragiczny wypadek na ulicach Krakowa. Rozpędzone bmw z ogromną siłą uderzyło w przydrożny słup. Nie żyją dwóch mężczyzn, a kobieta - inna pasażerka pojazdu - walczy o życie w szpitalu. O wypadku poinformował internauta na platformę Kontakt TVN24.","Kolejka uderzyła w TIR-a Kolejny wypadek... czytaj dalej »Do wypadku doszło niedaleko jednego z krakowskich hipermarketów. Jadące z dużą prędkością bmw próbowało zapobiec zderzeniu z tirem, który nagle zjechał na ten sam pas ruchu. Pojazd uniknął kolizji z samochodem ciężarowym, ale uderzył w przydrożny znak. Zmarło dwóch mężczyzn - 27-letni kierowca i pasażer. Kobieta, która też podróżowała bmw walczy o życie w szpitalu. Okolice zdarzenia w Zumi.pl",Bmw rozstrzaskało się na słupie,
Odpowiedzialny za zamach na szkołę zabity,"Umar Chalifa, który w 2014 roku zorganizował atak terrorystyczny na pakistańską szkołę, w którym zginęło ponad 140 osób, został zabity 9 lipca w ataku powietrznym sił zbrojnych USA w prowincji Nangarhar na wschodzie Afganistanu - poinformował w środę Pentagon. Według komunikatu, wraz z Chalifą zginęło czterech innych rebeliantów.","Wcześniej w środę rzecznik prasowy armii pakistańskiej, generał Asim Bajwa oświadczył, że atak na Chalifę przeprowadził samolot bezzałogowy. Powołał się przy tym na informacje, jakie w rozmowie telefonicznej z amerykańskim generałem uzyskał szef sztabu armii pakistańskiej, generał Raheel Sharif. Rzecznik nie podał jednak, gdzie i kiedy dokonano tego ataku.

Na początku bieżącego tygodnia pakistańskie media poinformowały, że przy pomocy samolotu bezzałogowego zabito we wschodnim Afganistanie kilku rebeliantów. Prowincja Nangarhar graniczy z Pakistanem. Umar Chalifa wziął na siebie odpowiedzialność za dokonaną w grudniu 2014 napaść samobójczego komanda na prowadzoną przez pakistańska armię szkołę w Peszawarze, gdzie zabito 141 osób, w tym 132 uczniów w wieku od 8 do 18 lat. Miał to być odwet za akcje sił zbrojnych Pakistanu przeciwko talibom w graniczącym z Afganistanem Północnym Waziristanie.

Chalifa zorganizował także ataki terrorystyczne na dwa inne obiekty w okolicach Peszawaru - we wrześniu 2015 roku na wojskową bazę lotniczą Badaber, gdzie zabito co najmniej 29 ludzi, a styczniu bieżącego roku na uniwersytet Bacha Khan w mieście Charsadda, co przypłaciły życiem co najmniej 22 osoby. Autor: mart/kk / Źródło: PAP",,
Kanadyjczycy oceniają rząd Harpera,"Na wschodnim wybrzeżu Kanady otwarto pierwsze lokale wyborcze. Kanadyjczycy, jako pierwsi wśród bogatych społeczeństw, oceniają w wyborach reakcje rządzących na światowy kryzys finansowy.","Wtorkowe przedterminowe wybory, do już trzecie głosowanie do 308-osobowej Izby Gmin, w ciągu nieco ponad czterech lat. Według ostatnich sondaży, największe szanse na zwycięstwo ma dotąd rządząca Konserwatywna Partia Kanady (CPC) premiera Stephena Harpera. Na większość pozwalającą na swobodne kierowanie krajem nie ma jednak prawdopodobnie co liczyć. Ostatnie lokale na wybrzeżu Oceanu Spokojnego zamknięte zostaną o godz. 19.00 czasu lokalnego (godz. 4.00 czasu polskiego w środę). Wtedy też mają być znane pierwsze szacunkowe wyniki, obliczone na podstawie kluczowych prowincji Ontario i Quebec - najludniejszych i reprezentowanych przez największą liczbę deputowanych. Do głosowania uprawnionych jest 23,4 mln ludzi. Premier Harper kierował mniejszościowym rządem od wyborów parlamentarnych w styczniu 2006 roku.",Kanadyjczycy oceniają rząd  Stephena Harpera,
"""Wróg Boga"" uniknie śmierci","- Irański sąd najwyższy anulował w poniedziałek wyrok śmierci dla Amerykanina irańskiego pochodzenia, który według władz w Teheranie współpracował z CIA - podała półoficjalna irańska agencja Fars.","O decyzji tej poinformował rzecznik sądu Gholamhosein Mohseni Edżei. Nie podał powodów anulowania wyroku. ""Wróg Boga"" Mossad oszukał CIA? ""Powinien działać z nami, nie przeciwko"" - Izraelscy... czytaj dalej »28-letni Amir Mirza Hekmati, który urodził się w irańskiej rodzinie w Stanach Zjednoczonych, został aresztowany w grudniu 2011 roku. Według irańskiego ministerstwa wywiadu był on szkolony w amerykańskich bazach w Afganistanie i Iraku. W styczniu br. został skazany na karę śmierci za ""współpracę z wrogim krajem oraz szpiegostwo na rzecz CIA"". Jak podkreślono, sąd uznał go m.in. za ""wroga Boga"" (mohareb). Przed rozpoczęciem procesu państwowa telewizja wyemitowała wywiad, w którym ten były żołnierz piechoty morskiej przyznał, że jest agentem CIA. Według USA zeznania te zostały wymuszone. Departament Stanu USA informował, że władze Iranu nie zezwoliły przedstawicielom szwajcarskiej ambasady, którzy reprezentują interesy Stanów Zjednoczonych w Iranie, na widzenie się z Hekmatim przed procesem ani w trakcie procesu.",Domniemany agent otrzymał drugą szansę,
TVP nie nadaje w nocy. Oszczędza,"Telewizja Publiczna zaczęła przerywać nadawanie programu w nocy – donosi ""Gazeta Wyborcza"". - Mamy najniższe w historii wpływy z abonamentu - mówią w TVP.","Firma TP Emitel, za pośrednictwem której telewizja publiczna rozprowadza sygnał naziemny, od 8 lutego robi przerwy od godz. 2 do 5 w nocy. - Usłyszałem na Woronicza (siedziba TVP w Warszawie - przyp. red.), że jak chcę oglądać ambitne kino po nocach, to mam kupić kablówkę albo platformę cyfrową - mówi ""GW"" pan Jerzy, który chciał obejrzeć nadawany o 1:30 film, którego emisja nagle się urwała. Przerwy wynikają z oszczędności. - Tak niskich wpływów abonamentowych jeszcze w historii polskich mediów publicznych nie było – twierdzi w rozmowie z ""GW"" Janusz Cieliszak, pełnomocnik zarządu TVP ds. abonamentu. 200 tysięcy za załatwienie Telekamery? Zorganizowana... czytaj dalej » Spada liczba płacących abonament W ubiegłym roku media publiczne dostały z abonamentu 526,8 mln zł. W prognozie finansowej na ten rok Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji zakłada, że wpłynie już tylko 385 mln zł. Przed dekadą był to prawie miliard. Dziś 17,15 złotych miesięcznie płaci co trzeci Polak, a reklamy pokrywają 85 procent budżetu TVP. Poczta Polska, która ściąga abonament, niepłacącym nie może nic zrobić. PO chce znieść abonament raz na zawsze. SLD zachęca do tzw. modelu czeskiego: każdy miałby płacić abonament razem z rachunkiem za prąd.",TVP nie nadaje w nocy,
"Biernat o odejściu Gowina: Po raz kolejny udowodnił, że kocha tylko siebie","- Wydaje mi się, że najbardziej zadowolony byłby, gdyby udało mu się uciec do europarlamentu i tam zarabiać godne pieniądze z daleka od Polski - stwierdził Andrzej Biernat z PO, komentując odejście z partii Jarosława Gowina. Ocenił, że w geście solidarności, z PO odejdzie także Jacek Żalek. Dodał, że dla niego ci politycy, to ""rats"" (szczury) - jak wyjaśnił - ""uciekają w sytuacji, kiedy jest trudniej"".","Gowin bliski PiS? ""Reprezentuje bogatych"" Ta decyzja była... czytaj dalej »Zdaniem Andrzeja Biernata, odejście Jarosława Gowina z Platformy Obywatelskiej, to potwierdzenie, że jego ocena zachowania Gowina w PO od lat była ""jedyna i słuszna."" - Gowin po raz kolejny udowodnił, że kocha tylko siebie i chwała mu za to - ocenił polityk. - Jest zawsze smutek, kiedy ktoś, kto nazywa się członkiem PO, dzisiaj nagle mówi, że wychodzi, trafiając w słabszy dzień Platformy (PO przegrała właśnie na Podkarpaciu wybory uzupełniające do Senatu - red.) - dodał. ""Gowin skończył zabawę, którą prowadził z Tuskiem"" - Nie jest to... czytaj dalej »Pytany o przyszłość Gowina, Andrzej Biernat ocenił, że ""widocznie jakiś plan ma"". Polityk wymienił kilka scenariuszy, które jego były partyjny kolega może realizować: - Prawdopodobnie będzie chciał sklecić jakąś grupę, która wystartuje w wyborach do europarlamentu, żeby przetestować swoją osobę w odbiorze społecznym - mówił Biernat. Jak wyliczał, później odbędą się wybory samorządowe i jego zdaniem, być może Gowin tam spróbuje kolejnej szansy. Nie wykluczył także udziału Gowina w wyborach prezydenckich w 2015 r. Gowin odchodzi z Platformy. ""Ułatwiłem premierowi życie"" Jarosław Gowin... czytaj dalej »Zdaniem Biernata, w geście solidarności z Gowinem z PO wystąpi także Jacek Żalek. Wcześniej to Gowin solidaryzował się z Żalkiem, gdy ten m.in. za łamanie dyscypliny partyjnej w głosowaniach, został zawieszony w prawach członka klubu PO na trzy miesiące (Gowin za to samo otrzymał karę w wysokości 1000 zł).Biernat, zapytany, czy nie ma więcej ""muszkieterów"" w tej partii, odpowiedział. - Ja nie nazywałbym ich muszkieterami, raczej są inne określenia na takich ludzi, którzy uciekają w sytuacji, kiedy jest trudniej - powiedział. Dopytywany przez dziennikarzy, jakie - odpowiedział: ""rats"" (ang. szczury - red.).- Wszyscy, którzy już mieli odejść z PO, już odeszli - dodał Biernat. Koalicja z minimalną większością w Sejmie Topnieje przewaga... czytaj dalej »Szef klubu PO Andrzej Biernat był jednym z posłów, którzy domagali się wyrzucenia Jarosława Gowina z partii. Jeszcze przed wakacjami zapowiadał wniosek o jego usunięcie, w związku z tym, że Gowin nie poparł rządowej noweli ustawy o finansach publicznych. Podobnie zresztą jak Jacek Żalek i John Godson, który pod koniec sierpnia opuścił szeregi PO. W sierpniu odbyły się wybory na szefa PO, w których zwyciężył Donald Tusk. Po ogłoszeniu wyników premier zapowiedział, że zwróci się do tych działaczy PO, którzy zapowiadali dotąd wnioski o usunięcie Gowina z partii, by powstrzymali się z tego typu inicjatywami. W rezultacie, Jacek Żalek został zawieszony w prawach członka sejmowego klubu PO na trzy miesiące, a Jarosław Gowin otrzymał karę finansową 1 tys. zł. Tego samego dnia - Jarosław Gowin ogłosił, że zawiesza na trzy miesiące członkostwo w klubie w akcie solidarności z Żalkiem. Jarosław Gowin sam zdecydował o odejściu z partii. Ogłosił to w poniedziałek. - Doszedłem do granicy, za którą lojalność wobec partii stoi w konflikcie z lojalnością wobec Polaków - wyjaśnił. Zapowiedział, że będzie posłem niezrzeszonym. O swoich planach politycznych poinformuje za miesiąc.Wśród powodów swojego odejścia z PO Gowin wymienił politykę rządu dotyczącą m.in. OFE. Jak ocenił, zmiany w OFE zapowiedziane przez rząd to ""nic innego, jak znacjonalizowanie prywatnych oszczędności"". - To cios w polską gospodarkę, w emerytury Polaków - podkreślił. Z kolei Jacek Żalek zapowiedział, że dopiero we wtorek wypowie się na temat decyzji Jarosława Gowina.",Andrzej Biernat krytycznie o odejściu Jarosława Gowina z PO,
Czaputowicz w ONZ: Polska za ograniczeniem prawa weta w sprawach ludobójstwa,"Zawieszenie broni na Ukrainie jest wciąż daleko - oświadczył we wtorek w Radzie Bezpieczeństwa ONZ w Nowym Jorku szef polskiej dyplomacji Jacek Czaputowicz. Dodał, że Polska popiera ""inicjatywy na rzecz ograniczenia korzystania z prawa weta w Radzie Bezpieczeństwa w przypadkach, w których dochodzi do zbrodni wojennych, przeciwko ludzkości czy ludobójstwa"".","Szef polskiej dyplomacji przewodniczy otwartej debacie w Radzie Bezpieczeństwa na temat znaczenia prawa humanitarnego i ochrony cywilów w konfliktach, która zorganizowana została w ramach polskiej prezydencji w Radzie. - W ostatnich latach liczne kraje dookoła świata zostały boleśnie dotknięte przez konflikty zbrojne - podkreślił Czaputowicz, wymieniając w tym kontekście Afganistan, Republikę Środkowoafrykańską, Czad, Demokratyczną Republikę Konga, Irak, Libię, Mali, Birmę, Niger, Nigerię, Sudan Południowy, Somalię, Syrię oraz Jemen. - Jeśli chodzi o kraje europejskie, Ukraina była i pozostaje obiektem ciągłej agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Pomimo wielu starań podjętych przez społeczność międzynarodową zawieszenie broni na Ukrainie jest dalekie od implementacji - zauważył Czaputowicz. Szczególnie niepokojąca - jak ocenił - jest liczebność ofiar konfliktu. - Według ostatniego raportu ONZ 2830 cywilów zmarło, a 25 tysięcy zostało rannych wskutek tego przeciągającego się konfliktu. Mamy też do czynienia z 1,5 miliona wewnętrznych przesiedleńców na Ukrainie - wskazał. To jego zdaniem pokazuje, że ""to ludność cywilna płaci częstokroć najwyższą cenę w sytuacjach konfliktu"". - Polska uważa, że poszanowanie dla międzynarodowego prawa humanitarnego i dla praw człowieka musi zostać wzmocnione - zaznaczył szef polskiego MSZ. Jak dodał, konieczne jest także ""zakończenie, a przynajmniej znaczące ograniczenie"" bezkarności za naruszenia międzynarodowego prawa humanitarnego. - Konieczne jest zapewnienie odpowiedzialności bez względu na to, kto jest sprawcą danej zbrodni czy naruszenia. Międzynarodowe prawo karne powinno odgrywać wiodącą rolę w pociąganiu stron konfliktu do odpowiedzialności i przywróceniu poczucia sprawiedliwości na scenie międzynarodowej - przekonywał Czaputowicz. Szef MSZ wskazał jednocześnie, że Rada Bezpieczeństwa powinna częściej kierować rażące naruszenia podstawowych standardów prawnomiędzynarodowych do Międzynarodowego Trybunału Karnego. - Popieramy też inicjatywy na rzecz ograniczenia korzystania z prawa weta w Radzie Bezpieczeństwa w przypadkach, w których dochodzi do zbrodni wojennych, zbrodni przeciwko ludzkości czy ludobójstwa - podkreślił, nawiązując do obchodzonego w tym roku siedemdziesięciolecia uchwalenia konwencji ONZ w sprawie zapobiegania i karania zbrodni ludobójstwa. Autor: pk / Źródło: PAP",,
Parlament Europejski żegna Bronisława Geremka,"Śmierć Bronisława Geremka odbiła się szerokim echem na całym świecie. Do uroczystego pożegnania polskiego polityka przyłączył się Parlament Europejski, gdzie wystawiono specjalną księgę kondolencyjną.","Przez cały wtorek europarlamentarzyści mogli pozostawić klika słów wspomnień o Bronisławie Geremku w księdze kondolencyjnej, składając w ten sposób hołd tragicznie zmarłemu. Europarlament zaproponował również inny sposób uczczenia polskiego polityka. Frakcja liberałów i demokratów Parlamentu Europejskiego zaproponowała w poniedziałek, by sala, w której odbywają posiedzenia Komisji Spraw Zagranicznych Parlamentu Europejskiego, nosiła imię Bronisława Geremka. Podobny pomysł zrodził się rownież w polskim parlamencie. Marszałek Sejmu Bronisław Komorowski uważa, że jedna z sal budynku na Wiejskiej powinna nosić imię Bronisława Geremka. CZYTAJ WIĘCEJ Bronisław Geremek zginął w niedzielę w wypadku samochodowym w okolicach miejscowości Lubień koło Nowego Tomyśla (Wielkopolska). Miał 76 lat.",Polscy ministrowie spraw zagranicznych,
Francuzi chcą eutanazji. Zwłaszcza ci starsi,"89 proc. Francuzów skłonnych jest zaaprobować ustawę, która zalegalizowałaby eutanazję w ich kraju. Wynika to z sondażu, którego wyniki ogłosił w czwartek dziennik ""Le Parisien"". Z wiekiem pytanych wzrasta poziom akceptacji dla takiego rozwiązania.","W 1987 r. w sondażu przeprowadzonym przez Instytut IFOP za zalegalizowaniem eutanazji było 85 proc. Francuzów. Francuski lekarz skracał życie ciężko chorym. Uniewinniony. Proces ""debatą o eutanazji"" Francuski sąd... czytaj dalej »Teraz najwięcej zwolenników znajduje ustawa wśród osób powyżej 65 roku życia: aż 98 proc. osób w tym wieku uważa, że taka ustawa jest potrzebna - podaje instytut BVA, który przeprowadził ankietę. Gdy ktoś ma nieuleczalną chorobę, która powoduje u niego cierpienia moralne i fizyczne nie do zniesienia, 53 proc. Francuzów uważa, że to rodzina powinna decydować o tym, czy zastosować eutanazję, czy też nie. 41 proc. uważa, że decyzja należy do lekarzy i tylko 6 proc., że do sędziego. Wyniki sondażu ogłoszono nazajutrz po tym, jak Sąd Karny w mieście Pau wydał wyrok uniewinniający w sprawie lekarza w szpitalu w Bayonne, który skrócił życie siedmiu chorych pacjentów w fazie terminalnej.Dyrektor hospicjum o eutanazji dla małoletnich: Nie było dzieci, które mówiły ""chcę umierać"" - Rozmawiamy z... czytaj dalej »W przeddzień tej decyzji francuska Rada Państwa, najwyższa instancja administracyjna kraju, do której zwrócili się lekarze prowadzący i małżonka chorego, wypowiedziała się przychylnie w sprawie zaprzestania sztucznego żywienia pacjenta pozostającego od 2008 roku w stanie wegetatywnym.Jednak rodzice pacjenta, głęboko wierzący katolicy, odwołali się do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka, który wstrzymał zastosowanie eutanazji do czasu aż wypowie się w tej sprawie Rada Państwa.Obowiązujące francuskie ustawodawstwo z 2005 roku postanawia, że to lekarze prowadzący powinni w kolegialnej formie i po konsultacji z innymi lekarzami oraz z rodziną podejmować decyzję, czy stosować pasywną eutanazję wobec chorych w fazie terminalnej, gdy nie istnieje już możliwość wyleczenia, podczas gdy uporczywe utrzymywanie chorego przy życiu jest równoznaczne ze znęcaniem się nad nim. Proces doktora z Bayonne wywołuje we Francji emocje",Francuzi chcą mieć prawo wyboru,
Eksplozja w kopalni węgla w Chinach. Ratownicy poszukują uwięzionych górników,"W wyniku wybuchu gazu w kopalni węgla w prowincji Kuejczou na południu Chin zginęło co najmniej 14 górników. Z kopalni uratowano siedem osób, ale dwie wciąż pozostają uwięzione pod ziemią. Trwa akcja poszukiwawcza - poinformowały miejscowe władze.","Ze wstępnego rozpoznania wynika, że w momencie eksplozji w kopalni  znajdowało się 23 górników. We wtorek rano ratownicy wciąż starali się  wyciągnąć dwóch uwięzionych pod ziemią - przekazały władze. Kopalnia Guanglong w południowo-zachodniej części Kuejczou była w przeszłości wielokrotnie karana przez władze, w tym za wydobycie węgla bez odpowiedniej licencji, a niedawna inspekcja w zakładzie wykazała szereg potencjalnych zagrożeń dla bezpieczeństwa - ustalili reporterzy pekińskiego dziennika ""Xin Jing Bao"". Była to kolejna z szeregu katastrof, do jakich doszło w chińskich kopalniach w ostatnich tygodniach. W sobotę pięciu górników zginęło, a 13 było uwięzionych w zalanej kopalni węgla w prowincji Syczuan na południowym zachodzie Chin. Wcześniej zarząd tej kopalni był wielokrotnie karany za łamanie przepisów bezpieczeństwa, a w 2013 roku dwóch członków kadry kierowniczej zostało skazanych na kary więzienia w związku z eksplozją gazu, w wyniku której zginęło tam siedem osób - informowały media. W ubiegłym miesiącu co najmniej 15 górników zginęło, a dziewięciu zostało rannych w wybuchu w kopalni węgla w prowincji Shanxi na północy ChRL. Przedstawiciel regionalnego urzędu ds. bezpieczeństwa w kopalniach węgla Shen Xuping ocenił, że do katastrofy doprowadziło ""łamanie przepisów i regulacji"" oraz ""chaotyczne zarządzanie"" zakładem. Chiński rząd nakazał w listopadzie przeprowadzenie ogólnokrajowej inspekcji, szczególnie w branży chemicznej, aby ""dodatkowo poprawić bezpieczeństwo w miejscach pracy"" - informowała wówczas oficjalna agencja prasowa Xinhua. Chińskie kopalnie, szczególnie kopalnie węgla, należą do najniebezpieczniejszych na świecie, choć w ostatnich latach liczba ofiar śmiertelnych wśród chińskich górników znacznie spadła. Według oficjalnych danych w 2017 roku w chińskich kopalniach węgla doszło do 219 wypadków, w których zginęło 375 osób. W pierwszej dekadzie XXI wieku w kraju notowano kilka tysięcy ofiar wypadków górniczych rocznie. Autor: ft\mtom / Źródło: PAP",Do eksplozji doszło w kopalni w prowincji Kuejczou,
Telewizja o. Rydzyka bez koncesji,"Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji nie widzi TV Trwam w naziemnej telewizji cyfrowej. Odrzuciła wniosek toruńskiej stacji o koncesję - pisze ""Rzeczpospolita"".","Fundacja o. Tadeusza Rydzyka Lux Veritatis wnioskowała o koncesję na miejsce telewizji Trwam na multipleksach cyfrowej telewizji naziemnej. Uprawnia ona do nadawania programów w technologii cyfrowej. Od 1 sierpnia 2013 r. telewizja cyfrowa zastąpi w pełni tradycyjną analogową. Jak twierdzi ""Rzeczpospolita"", brak tej koncesji może spowodować, że Trwam nie będzie dostępna m.in. w kablówkach. W multipleksie MUX-2 koncesje mają już m.in. Polsat, TVN, TV Puls, w multipleksie MUX-3: wszystkie TVP, w tym TVP Kultura, TVP Historia. Od połowy grudnia uruchomiono kolejne programy nadawane na ostatnim wolnym multipleksie MUX-1, na którym chciała nadawać telewizja o. Rydzyka należąca do fundacji Lux Veritatis. O. Rydzyk wybuduje aquapark i kościół Baseny, sauna,... czytaj dalej » Telewizja Trwam nie znalazła się na liście koncesyjnej. KRRiT odrzuciła jej wniosek. - Przy podejmowaniu decyzji dotyczącej przyznania koncesji brane pod uwagę było kryterium zapewnienia widzom różnorodnej oferty programowej – tłumaczy Katarzyna Twardowska, rzeczniczka KRRiT. I dodaje: - Ważnym kryterium było również zapewnienie powodzenia finansowego przedsięwzięcia, jakim jest uruchomienie nadawania przez wszystkie podmioty, które otrzymały koncesję. KRRiT nie udziela jednak informacji o szczegółowych powodach odmowy wydania koncesji TV Trwam. O. Rydzyk buduje nowy kościół. Zbiórki nie ogłasza Ojciec Tadeusz... czytaj dalej » Trzystopniowa droga do koncesji Koncesję na MUX-1 – poza TVP 1, TVP 2 i TVP Info – otrzymali nadawcy: Eska TV na nadawanie programu muzycznego (Eska TV), grupa ATM na program rozrywkowy (ATM Rozrywka TV), Spółka Stavka na program informacyjno-publicystyczno-poradnikowy (TTV) i spółka Lemon Records na nadawanie programu Polo TV popularyzującego polską muzykę. – Podmioty, które otrzymały koncesję, spełniły w ocenie KRRiT wymagane kryteria – zapewnia Twardowska. Droga do koncesji jest trzyetapowa. Nadawca wypełnia kilkustronicowy formularz, który później opiniują departamenty KRRiT, m.in. prawny, programowy, ekonomiczno-finansowy. Decyzję ostateczną podejmuje rada KRRiT na posiedzeniu w formie uchwały. Starający się o koncesję musieli złożyć m.in. sprawozdania finansowe z ostatnich dwóch lat, zaświadczenie z ZUS i skarbówki o niezaleganiu podatku i składek, wskazać wierzycieli, a także źródła finansowania nadawania, np. kredyt. Wnioskodawca musi szczegółowo opisać, jakie audycje, w jakim czasie chce nadawać i ile czasu z tego zajmują reklamy. Fundacja Lux Veritatis nie komentuje sprawy. ""Rzeczpospolita"" chciała o to prosić o. Jana Króla, wicedyrektora stacji. - Jest niedostępny i będzie niedostępny prawdopodobnie przez miesiąc – usłyszała gazeta w fundacji.",Telewizja Trwam o. Rydzyka nie dostała koncesji,
"Z moskiewskich księgarń znikają książki ze swastykami. ""We wszystkim potrzebny umiar""","Moskiewcy urzędnicy walczą z symbolami nazizmu przed obchodami 70. rocznicy zwycięstwa ZSRR nad faszyzmem. W obawie przed rewizjami właściciele księgarni zdejmują z półek znane i nagradzane utwory. Jednym z nich jest uhonorowana Nagrodą Pulitzera powieść graficzna o Holokauście ""Maus. Opowieść ocalałego. Rzecznik prezydenta Władimira Putina Dmitrij Pieskow apeluje, by ""walki z symbolami nazizmu nie doprowadzać do absurdu"".","O znikających książkach poinformował portal rozgłośni Echo Moskwy, powołując się na użytkowników portali społecznościowych. Dziennikarze relacjonowali, że w księgarniach nie można kupić powieści graficznej ""Maus"" z 1992 r., a także innych dzieł zawierających symbolikę nazizmu, w tym powieści ""Dzieci III Rzeszy"" Tatiany Frejdensson czy historii nazistowskich Niemiec ""Powstanie i upadek III Rzeszy"" Williama Shirera. Powieść ""Maus. Opowieść ocalałego"" amerykańskiego rysownika Arta Spiegelmana została wydana w wielu krajach świata, w tym w Polsce. Spiegelman opowiada w niej historię swojego ojca, więźnia obozów koncentracyjnych. Postacie w komiksie zostały przedstawione w formie zwierząt. Żydzi są ukazani jako myszy, skazane na zagładę przez koty (obrazujące Niemców), a Polacy jako świnie. Powieść w języku rosyjskim ukazała się w 2013 r. Echo Moskwy wylicza miejsca, gdzie jeszcze do niedawna można było nabyć wymienione książki, a pracownicy księgarni radzą ""przyjść po 9 maja"". Niektórzy tłumaczą, że ""książki muszą zniknąć z półek, bo nie można je eksponować, kupić natomiast można, ale spod lady"". Przed obchodami 70. rocznicy zwycięstwa ZSRR nad faszyzmem, jak oficjalnie tytułuje się pokonanie hitlerowskich Niemiec, w rosyjskich sklepach i kioskach trwają kontrole związane z poszukiwaniem towarów zawierających symbole nazizmu. Rewizje zapowiedzieli wcześniej władze moskiewscy. Rosyjskie media zastanawiają się, czy urzędnicy ""nie są nadgorliwi"". Cytują przy tym rzecznika prezydenta Władimira Putina Dmitrija Pieskowa, który powiedział, że ""walkę z symbolami nazizmu nie należy doprowadzać do absurdu"". - Wszyscy wiemy, że istnieją znane karykatury polityczne, w tym z czasów Wielkiej Wojny Ojczyźnianej, przedstawiające Hitlera. Wroga jednak trzeba pokazać. We wszystkim jednak jest potrzebny umiar - mówił Pieskow proszony o komentarz w sprawie znikających z księgarni książek. Autor: tas\mtom / Źródło: Echo Moskwy, rbc.ru, kp.ru",,
Trzecia część Katowic dla prywatnej spółki?,"Przedwojenne zobowiązania, niewyobrażalne pieniądze i jedna trzecia miasta  - to stawka, o jaką katowicki magistrat toczy zacięty bój ze spółką Giesche SA - donosi ""Gazeta Wyborcza"".","Sprawa dotyczy co najmniej jednej trzeciej powierzchni Katowic. Są tam zabytkowe osiedla Nikiszowiec i Giszowiec znane z filmów Kazimierza Kutza, kamienice w Szopienicach i Zawodziu oraz działki w różnych punktach miasta. Potężny ród Giesche Ród Giesche był jednym z najpoważniejszych producentów węgla kamiennego na Górnym Śląsku. Oprócz kopalń węgla należały do nich cztery kopalnie galmanu i ołowiu oraz kopalnia rudy cynku Matylda koło Świętochłowic. Posiadali też huty cynku, srebra i ołowiu. Ich fabryki urosły w katowickich Szopienicach, Bogucicach i Załężu, zbudowali nowoczesne osiedla robotnicze w Giszowcu i Nikiszowcu. Do podziału Śląska w 1922 r. potężna spółka rodu Giesche nazywała się Die Bergwerks-Gesellschaft Georg von Giesches Erben. Potem utworzono Giesche SA z siedzibą w Katowicach oraz Georg von Giesches Erben AG we Wrocławiu. W 1926 r. Niemcy sprzedali swoje udziały w polskiej części Górnego Śląska. Akcje kupili Amerykanie. Po wojnie majątek firmy został znacjonalizowany. Pasjonat starych dokumentów Marek Niegrzybowski jest znany jako prezes gdyńskiej firmy Doradca/Nexus. O sobie mówi: pasjonat starych dokumentów. To on dotarł do akcji, które spółka Giesche SA emitowała przed wojną. - Wraz z grupą znajomych z Trójmiasta odkupywaliśmy je od spadkobierców osób, które były w ich posiadaniu - mówi. W połowie 2005 roku Niegrzybowski na ich podstawie reaktywował spółkę Giesche SA. W Krajowym Rejestrze Sądowym czytamy, że kapitał założycielski wynosi pół miliona złotych. Niegrzybowski ogłasza, że jego firma jest sukcesorką przedwojennej Giesche SA. Spółka - jak jej wielka poprzedniczka - zajmuje się więc m.in. górnictwem rud żelaza, wydobyciem węgla brunatnego i kamiennego, hutnictwem. Działalności jednak nie prowadzi. Niegrzybowski chce najpierw odzyskać własność: kopalnie, huty, domy, grunty, które kiedyś należały do rodu Giesche, a teraz są własnością skarbu państwa, gminy, prywatnych firm i osób oraz spółdzielni mieszkaniowych. Niegrzybowski nie chce słyszeć, że majątek firmy został znacjonalizowany i nic mu się nie należy. - W przypadku Giesche SA zastosowano ustawę wywłaszczającą mienie poniemieckie, a przecież akcje firmy należały do Amerykanów. Spółka tak naprawdę nigdy nie została więc wyrejestrowana - tłumaczy. Domów, hut, kopalni nie oddamy! Prezydent Uszok: - Domy, grunty, mieszkania, kopalnie, fabryki i huty! To jedna trzecia powierzchni Katowic. Nie zamierzam nikomu tego oddawać. To niepojęte! Będę walczył do końca, bo to mi brzydko pachnie - dodaje. W sądzie toczy się kilkanaście spraw o odzyskanie różnych nieruchomości wytoczonych przez Giesche SA. - Jeśli wygrają choć jedną, zostanie uruchomiona lawina, wtedy trudno nam będzie już cokolwiek zrobić, a chodzi o majątek o ogromnej wartości - mówi Uszok. Dlatego napisał do ministra sprawiedliwości, sprawą zajął się już prokurator. Prawnicze kruczki Tymczasem zdaniem prawników spółka ma szanse na odbiór nieruchomości. Jeśli spełni dwa warunki, może mieć otwartą drogę do reprywatyzacji. Po pierwsze, musi wykazać ciągłość swojego istnienia, po drugie, unieważnić nacjonalizację. Giesche SA może się także powołać na ustawę reprywatyzacyjną, której projekt jest już gotowy. Przewiduje on wypłacenie 15 proc. wartości utraconego mienia. Rekompensaty przysługiwać mają m.in. spadkobiercom byłych właścicieli oraz spółkom prawa handlowego. Utworzony będzie fundusz rekompensacyjny zasilany m.in. z dochodów z prywatyzacji, sprzedaży nieruchomości skarbu państwa. Jeśli Giesche SA wywalczy odszkodowanie, na jej konto mogą wpłynąć niewyobrażalne pieniądze.",Centrum Katowic,
Bush: egzekucję żołnierza wykonać,"George W. Bush zatwierdził wyrok śmierci dla żołnierza skazanego przed 20 laty za morderstwa i gwałty. To pierwszy od 51 lat przypadek, kiedy urzędujący prezydent zatwierdził najwyższy wyrok kary dla wojskowego.","Zdaniem rzeczniczki Białego Domu Dany Perino, choć była to ""trudna i poważna decyzja"", to według prezydenta ""nie ma wątpliwości, że wyrok jest sprawiedliwy i zasłużony"". W amerykańskim prawodawstwie wojskowym, w przeciwieństwie do sądownictwa cywilnego, do wykonania kary śmierci na żołnierzu potrzebna jest zgoda prezydenta, czyli zwierzchnika sił zbrojnych. 20 lat czeka na egzekucję Szeregowy Ronald A. Gray został skazany na śmierć przez sąd wojskowy w Fort Bragg w Karolinie Północnej za dwa morderstwa, usiłowanie morderstwa i trzy gwałty. Sąd cywilny już wcześniej skazał go na kilkakrotne dożywocie za zbrodnie popełnione w latach 1986-1987. Od kwietnia 1988 roku przebywa w celi śmierci wojskowego więzienia w Kansas. Według danych Białego Domu ostatnim prezydentem, który decydował w sprawie wykonania wyroku na wojskowym, był John F. Kennedy w 1962 roku. Zamienił on wówczas najwyższy wymiar kary na dożywocie. Wyrok śmierci po raz ostatni zatwierdził Dwight Eisenhower w 1957 roku. Zanim został prezydentem, George W. Bush był między innymi gubernatorem Teksasu. To właśnie w tym stanie wykonuje się najwięcej wyroków śmierci w Stanach Zjednoczonych. Na początku 2008 roku przebywało w tamtejszych celach śmierci 370 skazanych.",,
"Jest podejrzany o dwa gwałty, ukrywał się 11 lat","Jest podejrzany o dwa gwałty i pobicie. Kiedy w 2008 roku miał usłyszeć zarzuty, Bogusław K. uciekł z Polski. Po prawie 11 latach lęborska policja zatrzymała mężczyznę, gdy ten wrócił do kraju. 41-latek usłyszał już zarzuty.","Policjanci z Lęborka prawie 11 lat pracowali nad sprawą Bogusława K. Mężczyzna był poszukiwany listem gończym i europejskim nakazem zatrzymania. - Śledczy wiedzieli, że mężczyzna ukrywa się poza granicami Polski i cały czas pracowali nad tą sprawą. Uzyskali informację, że mężczyzna prawdopodobnie może przyjechać do Polski - mówi asp. sztab. Magdalena Zielke z Komendy Powiatowej Policji w Lęborku. Jak ustalili, 41-latek miał przyjechać do domu w powiecie lęborskim. - We wtorek rano obserwowali to miejsce, żeby upewnić się, czy jest to ścigany mężczyzna. Potwierdzili swoje przypuszczenia. Zapukali do domu i ścigany mężczyzna otworzył im drzwi - opowiada Zielkę. Jak mówi, Bogusław K. nie stawiał oporu. Trafił do aresztu śledczego. W czwartek mężczyzna został doprowadzony do prokuratury, gdzie usłyszał zarzuty. - Najpoważniejsze zarzuty to dwa gwałty oraz pobicie dokonane w 2008 roku - mówi Patryk Wegner z Prokuratury Rejonowej w Lęborku. Jak dodaje, Bogusław K. nie przyznał się do winy. Złożył wyjaśnienia, które jednak nie pokrywają się z ustaleniami śledczych. - Ponad 10 lat nie przebywał w Polsce. Twierdził, że nie wiedział, iż jest poszukiwany przez policję - mówi Wegner. Mężczyźnie grozi do 12 lat więzienia. Jeśli  chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: MAK/gp / Źródło: TVN24, Radio Gdańsk",,
"Boniek chciałby pomóc ze Szwajcarami. ""Pierwszy raz żałuję, że już nie gram""","Postawa reprezentacji Polski na Euro 2016 musiała zrobić spore wrażenie na Zbigniewie Bońku. Na tyle duże, że prezes PZPN chętnie zagrałby w naszym zespole. ""Pierwszy raz w życiu żałuję, że już od 100 lat nie gram, tak chciałbym im pomóc, wesprzeć' - napisał na Twitterze.","Polacy w trzech meczach fazy grupowej zdobyli aż siedem punktów i nie stracili ani jednego gola. Teraz w 1/8 finału zmierzą się ze Szwajcarią. ""Pierwszy raz w życiu żałuję, że już od 100 lat nie gram, tak chciałbym im pomóc, wesprzeć... To wspaniałe chłopaki, dadzą sobie radę sami"" - Boniek wierzy w awans do ćwierćfinału. Te ""100 lat"" to oczywiście tylko figura retoryczna. Po raz ostatni w reprezentacji Polski prezes PZPN wystąpił bowiem 23 marca 1988 roku w meczu z Irlandią Północną. W sumie w kadrze zaliczył 80 występów. Ostatni raz jako zawodowy piłkarz na boisku pojawił się kilka tygodni później. 1 maja 1988 roku w barwach Romy rozegrał 76 minut z Fiorentiną. W ostatnich dwóch kolejkach Serie A już nie znalazł się w kadrze meczowej i po sezonie zakończył karierę. Mecz Szwajcaria - Polska rozpocznie się w sobotę o 15.00. Relacja na żywo w sport.tvn24.pl.   Autor: iwan / Źródło: sport.tvn24.pl",,
"Premier nie jedzie na Barbórkę.
""Zawodu nie będzie""","Górnicy zrozumieją przyczyny odwołania barbórkowej wizyty Donalda Tuska na Śląsku. Zdrowie matki jest ważniejsze – zapewniają przedstawiciele związków zawodowych. A szef ""Sierpnia 80"" Bogusław Ziętek dodaje bez ogródek: specjalnie nie tęsknimy za premierem.","Premier miał spotkać się z górnikami podczas akademii barbórkowej w należącej do Jastrzębskiej Spółki Węglowej (JSW) kopalni ""Pniówek”. Jednak rano służby prasowe rządu podały, że Donald Tusk odwołał wizytę z przyczyn osobistych. - Wersją oficjalną odwołania wizyty pana premiera jest stan zdrowia matki, więc będzie to pewnie odebrane ze zrozumieniem. Wielkiego zawodu, że premier nie przyjeżdża raczej nie będzie – uważa wiceprzewodniczący Związku Zawodowego Górników w Polsce (ZZG) Wacław Czerkawski. Według niego, nieobecność szefa rządu na obchodach górniczego święta nie zostanie odebrana jako jego zdewaluowanie. ""Specjalnie nie tęsknimy za premierem"" Nieco krytyczniej do odwołania przyjazdu premiera na Śląsk odniósł się szef znanego z radykalnych działań związku ""Sierpień 80"" Bogusław Ziętek. Jak ocenił, mimo że górnicy ""specjalnie nie tęsknią za premierem"", względy osobiste nie powinny skutkować zupełnym odwołaniem wizyty, lecz np. jej istotnym skróceniem. Zgodnie z nieoficjalnymi informacjami, planowany wcześniej program barbórkowej wizyty Donalda Tuska na Śląsku był kilkukrotnie zmieniany. Wstępnie planowano m.in. jego wspólny obiad z jubilatami górniczymi, w kolejnej wersji obiadem miała go podjąć górnicza rodzina. Miał też odwiedzić Halembę, gdzie dwa lata temu w katastrofie w kopalni o tej nazwie zginęło 23 górników. Na Barbórkę przyjechali natomiast m.in. wicepremier i minister gospodarki Waldemar Pawlak oraz były premier Jarosław Kaczyński.",Premier nie jedzie na Barbórkę,
"Włochy ""czujne"" na terrorystów","Skrupulatne kontrole i monitoring środowisk ekstremistycznych we Włoszech - to reakcja tamtejszego rządu na zamachy terrorystyczne w Bombaju. O ""bardzo wysokim poziomie czujności"" informowało w piątek włoskie ministerstwo spraw wewnętrznych.","O bezpieczeństwie Włoch dyskutowano w piątek wieczorem podczas specjalnej ministerialnej narady, w której uczestniczyli także przedstawiciele policji i wywiadu. - Wprowdzamy wzmożone kontrole w kręgach ekstremistycznych na terenie całych Włoch - tłumaczył szef włoskiego MSW Roberto Maroni. - Po zamach terrorystycznych w Indiach, zaczął obowiązywać we Włoszech bardzo wysoki poziom czujności - dodał Maroni. Centrum Żydowskie odbite, ale rośnie liczba ofiar Po kilku... czytaj dalej » Ministerstwo podkreśla, że póki co nie ma sygnałów o konkretnym zagrożeniu dla Włoch i innych państw europejskich. Skrupulatne kontrole i monitoring środowisk, w których szerzy się islamski ekstremizm, ma mieć jedynie charakter prewencyjny. ""To, co się dzieje w Bombaju to nie jest film"" Od uwolnienia... czytaj dalej » Piekło w Bombaju To reakcja na zamachy terrorystyczne, do których doszło w środę tuż przed godz. 19 czasu polskiego. Terroryści uderzyli w kilku miejscach. Bombaj ogarnął chaos. Wydawało się, że napastnicy są wszędzie – na ulicach eksplodowały bomby, padały strzały, a media donosiły o uzbrojonych mężczyznach opanowujących kolejne punkty w mieście oraz o ofiarach. Z każdą godziną o coraz większej liczbie zabitych i rannych. Indie o zamach podejrzewają Pakistańczyków Jeden z... czytaj dalej » Według telewizji CNN w zaatakowanych w środę przez terrorystów dziewięciu miejscach w Bombaju zginęło 155 ludzi, a rannych zostało 327 osób. Terroryści uderzyli w starannie wybrane lokalizacje - dwa ekskluzywne bombajskie hotele – Oberoi i Taj Mahal. Ich celem, jak wynika z relacji ocalałych świadków i meldunków policji, byli głównie obcokrajowcy. – Szukali Amerykanów i Brytyjczyków – opowiadał na gorąco uratowany Anglik. – Sprawdzali nasze paszporty – dodał.",,
"Autobus się spóźnia? Łódzkie
MPK może oddać za taksówkę","Jeśli pojazd łódzkiej komunikacji publicznej spóźnia się więcej niż cztery minuty, niedoszły pasażer może zamówić taksówkę, a następnie domagać się od miasta zwrotu kosztów. Jest jeden haczyk: pieniądze dostaniemy tylko wtedy, jeśli opóźnienie nastąpiło z winy MPK. A to zdarza się niezwykle rzadko. Materiał magazynu ""Polska i świat"".","Zaczęło się od tego, że pewien łodzianin ponad godzinę czekał na autobus nocny. W końcu zamówił taksówkę. Sygnał o zdarzeniu dotarł do radnego Sebastiana Bulaka. Ten wysłał do prezydent miasta list, w którym dopytywał, czy to sprawiedliwe, że mieszkańcy muszą ponosić dodatkowe koszty przez spóźnialskie autobusy. Odpowiedź była zaskakująca: okazało się, że zwrot pieniędzy jest możliwy. Pasażerowie na razie nie dowierzają, ale MPK potwierdza, że odda pieniądze za taksówkę, jeśli autobus czy tramwaj spóźni się ponad cztery minuty. Jest jednak jeden haczyk. Przewoźnik odda pieniądze tylko wtedy, gdy autobus czy tramwaj nie  przyjechał z winy MPK. A takie sytuacje do częstych nie należą. - Niestety, bardzo często nie będziemy wiedzieli, jaka była przyczyna tego, że pojazd nie przyjechał - tłumaczy rzecznik MPK w Łodzi Sebastian Grochala. - Naszą winą jest np. to, że pojazd w ogóle nie wyjedzie z zajezdni, okaże się, że jest niesprawny albo kierowca nie rozpocznie pracy - wyjaśnia Grochala. Najczęściej za opóźnienia odpowiada nie MPK, ale tzw. siła wyższa, jak awaria prądu, korki czy śnieżyce. 

Jeśli ktoś chce mimo wszystko powalczyć o pieniądze za taksówkę, musi przesłać imienny rachunek z datą, godziną, trasą i ceną, dołączyć ksero biletu okresowego lub jednorazowego  oraz krótkie uzasadnienie ze wskazaniem negatywnych konsekwencji zwłoki. Jak mówi Grochala, może to być np. spóźnienie się do pracy, na egzamin czy do szpitala. Autor: kg / Źródło: tvn24",,
"Bez decyzji ws. wyboru marszałka. ""Targują się, targują""","- W środę o godz. 10 odbędzie się kolejny Konwent Seniorów, na którym zapadnie decyzja, kiedy dojdzie do wyboru nowego marszałka Sejmu - poinformował Jerzy Wenderlich (SLD). Kandydatów jest na razie dwoje: PO zgłasza Małgorzatę Kidawę-Błońską, a SLD - Wenderlicha.","- Poinformowałem Konwent Seniorów, że jutro na posiedzeniu Konwentu, które zwołałem na godz. 10 poinformuję, jaką podjąłem decyzję i do kiedy kluby mogą zgłaszać kandydatury na marszałka. I kiedy zarządzę wybór marszałka - powiedział Jerzy Wenderlich we wtorek po popołudniowym posiedzeniu Konwentu Seniorów.

Jak dodał, wysłuchał w tych kwestiach opinii klubów, które były rozbieżne. Szef klubu PiS Mariusz Błaszczak po tym spotkaniu powiedział, że był zażenowany. - Targują się, targują się, a czym to się zakończy, to zobaczymy - mówił. Pytany, kto się targuje, odpowiedział, że obóz władzy i SLD. Wicemarszałek Elżbieta Radziszewska (PO) wyraziła nadzieję, że do wyboru nowego marszałka dojdzie już w czwartek. Kandydatką na to stanowisko z ramienia PO będzie Małgorzata Kidawa-Błońska, a SLD zgłasza Jerzego Wenderlicha. Niewykluczone, że swojego kandydata wystawi także PSL. 

Rozmowa na posiedzeniu Konwentu Seniorów dotyczyła także projektów ustaw, o które miałby być poszerzony porządek obecnego, trzydniowego posiedzenia Sejmu. Wenderlich nie podał jednak, czy zapadły jakieś ustalenia. We wtorek na posiedzeniu prezydium Sejmu Radosław Sikorski złożył rezygnację z funkcji marszałka. Taką decyzję ogłosił dwa tygodnie temu po rozmowie z Ewą Kopacz w związku z upublicznieniem akt z tzw. afery podsłuchowej. Tego dnia dymisję ze stanowisk w rządzie złożyli Bartosz Arłukowicz, Włodzimierz Karpiński i Andrzej Biernat. Sikorski tłumaczył swój ruch ""troską o Platformę Obywatelską"". Zgodnie z regulaminem Sejmu po rezygnacji Sikorskiego to Wenderlich - jako najstarszy wiekiem wicemarszałek Sejmu - przejął obowiązki do czasu wyboru nowego marszałka. Autor: db//rzw / Źródło: tvn24",,
"""Prezydent w ogóle nie przekonał Francuzów"". Do rozmów gotowy premier","Premier Francji Edouard Philippe wyraził gotowość do spotkania z ""delegacją przedstawicieli"" ruchu protestacyjnego ""żółtych kamizelek"". Wyraził przy tym nadzieję, że jego przedstawiciele wezmą udział w konsultacjach na temat transformacji energetycznej. Jest to odpowiedź na wezwanie protestujących do rozmów z ""rzecznikiem rządu lub premierem"".","Zapytany w radiu RMC/BFMTV o to, czy spotka się z protestującymi od ponad tygodnia obywatelami, Philippe odparł, że ""jeśli będzie delegacja przedstawicieli 'żółtych kamizelek', zrobi to"". - W tym, o czym mówią, jest wiele bardzo zasadnych spraw, które trzeba usłyszeć - dodał. Szef rządu zapowiedział, że od czwartku będzie prowadził rozmowy ""ze wszystkimi ciałami pośredniczącymi, stowarzyszeniami, przedstawicielami samorządów i wszystkimi, którzy chcieliby przyjść i powiedzieć, jak sobie to wyobrażają"". Podkreślił jednocześnie, że rząd nie wycofa się z zapowiedzi podniesienia podatku od paliwa od 1 stycznia 2019 roku i decyzję tę nazwał ""rozsądną"". ""Jeśli ceny wzrosną z przyczyn, na które nie mamy wpływu, nie będziemy wówczas nakładać dodatkowych podatków"" - podkreślił Philippe. Philippe wyjaśnił, że ""co kwartał sprawdzany będzie poziom cen surowca i jeśli będą one za wysokie"", może zostać wprowadzona korekta podatków. Mówił o tym we wtorek również prezydent Macron. Deklaracja premiera to odpowiedź na żądanie protestujących, którzy po rozmowie z ministrem ekologii uznali, że nie jest on odpowiednim rozmówcą i zażądali spotkania z ""rzecznikiem rządu lub premierem"". Dwoje delegatów Priscilla Ludosky i Eric Drouet po wieczornym spotkaniu z ministrem Francois de Rugym uznało, że rząd jest głuchy na cierpienie ludzi. Drouet za ""niczemu niesłużące"" uznał spotkanie z ministrem i wezwał władze, by kontynuowały rozmowy z przedstawicielami ""wszystkich wielkich regionów"". - Prezydent w ogóle nie przekonał Francuzów - powiedział zebranym przed ministerstwem dziennikarzom i wezwał do kontynuowania protestów. Emmanuel Macron we wtorek zapowiedział rozpoczęcie ""szeroko zakrojonych konsultacji"", które po trzech miesiącach mają przynieść ""konkretne, dostosowane do lokalnych potrzeb odpowiedzi"" na kwestie ""transformacji ekologicznej i społecznej"". Prezydent obiecał również, że co kwartał oceniane będą wahania cen ropy i dostosowywana będzie do nich wysokość akcyzy. Przedstawiciele ""żółtych kamizelek"" już we wtorek odrzucili przemówienie szefa państwa i wezwali do kolejnej manifestacji w sobotę w Paryżu, z góry zrzucając na władze odpowiedzialność za ewentualne zajścia. Emmanuel Macron został skrytykowany za swoje wtorkowe przemówienie. - Niczego nie zmienił, chce nas znów widzieć na Polach Elizejskich - mówił o wypowiedzi prezydenta uczestnik jednej z blokad dróg. ""Trzymiesięczna debata? To dokładnie tyle czasu, ile trzeba na wprowadzenie podatków i rozporządzeń, przeciw którym protestujemy. No to będziemy dalej walczyć"" - cytowała agencja AFP innego protestującego. Również stowarzyszenia konsumentów sceptycznie odniosły się do zapowiedzi prezydenta, uznając ""elastyczną akcyzę"" za projekt ""niejasny"" i ""krótkoterminowy"". Portal informacyjny Atlantico ocenił, że Macron nie potrafi wyjść poza formuły ekonomicznego liberalizmu i federalizmu europejskiego. Zapowiedź elastycznej akcyzy na paliwo nazwano ""prowizoryczną furtką"" wyjścia z konfliktu. ""Prezydent nie przedstawił jednak nawet zalążka prawdziwego rozwiązania"" - napisano. Publicysta portalu dodał, że prezydent przyznał, że gniew protestujących dotyczy nie tylko paliwa. - Dziwne więc, że nie widzi, że diesel to tylko kropla, która przelała czarę goryczy - ocenił. Jednocześnie prezydent rozczarował również Zielonych, którzy za zbyt powolne uznali zapowiedziane tempo zamykania reaktorów jądrowych (udział energii nuklearnej w całej energii ma zostać ograniczony z ponad 70 proc. obecnie do 50 proc. w roku 2035). We wtorek prezydent zainaugurował ponadto prace Najwyższej Rady na rzecz Klimatu. ""Już działa jakieś 10 instancji doradczych w sprawie energii, klimatu i transformacji ekologicznej. Istnieje więc wielkie ryzyko, że Najwyższa Rada stanie się kolejną komisją, która niczemu nie służy"" - czytamy w dzienniku ""Le Figaro"". Autor: ft\mtom / Źródło: PAP",,
Ekshumacja gen. Sikorskiego już w lipcu?,"Ekshumacja generała Władysława Sikorskiego jest możliwa już w lipcu. ""Dziennik"" donosi, że w podległej rządowi Radzie Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa powstaje plan ekshumacji szczątków premiera polskiego rządu emigracyjnego i Naczelnego Wodza.","Gen. Władysław Sikorski zginął 4 lipca 1943 roku w czasie startu swego samolotu z brytyjskiej bazy w Gibraltarze. Do dziś tajemnica jego śmierci nie została do końca wyjaśniona. Odpowiedzialna za opiekę nad wojskowymi grobami Rada prace nad przygotowaniem ekshumacji rozpoczęła w poniedziałek, po tym, jak prezydent i premier poparli pomysł wydobycia i zbadania zwłok generała. - Źle się stało, że podczas pierwszej ekshumacji w 1993 roku nikt nie zdecydował się na wykonanie ekspertyz szczątków. Dlatego teraz trzeba to zrobić bardzo porządnie - mówi ""Dz"" sekretarz Rady Andrzej Przewoźnik. Plan ekshumacji przewiduje powołanie specjalnej komisji państwowej, która w porozumieniu z krakowską kurią zorganizowałaby operację wydobycia i zbadania szczątków premiera. Najpierw jednak potrzebna jest oficjalna decyzja oraz formalna zgoda kardynała Stanisława Dziwisza, który jako metropolita krakowski jest opiekunem katedry na Wawelu. To tam spoczywają szczątku generała.",Historycy i politycy chcą wyjaśnić śmierć gen. Sikorskiego,
W pięć minut odholowują auta,"W związku z wizytą premiera Chin w Polsce w centrum z wtorku na środę wyrosły znaki zakazu parkowania. Straż miejska zbiera już żniwo. - Odholowaliśmy ponad 30 źle zaparkowanych samochodów - poinformowała o godz. 14.30 Monika Niżniak, rzecznik straży miejskiej.","Tam, gdzie parkowanie jest tymczasowo zabronione, w związku z dwudniową wizytą premier Chin, strażnicy sprawdzają, czy kierowcy nie ignorują znaków. - Około godziny 9.00 podjechali w okolicę hotelu Hyatt. Przy ul. Belwederskiej 32 stała toyota yaris. Patrol przejechał raz obok samochodu i zrobił zdjęcie. Po blisko 30 minutach wrócili i rozpoczęli holowanie. Cała akcja trwała dosłownie 5 minut - relacjonuje Dawid Krysztofiński, reporter tvnwarszawa.pl. Jak podkreśla, zasada działania staży miejskiej jest prosta: jeśli auto przez dłuższy czas stoi w niedozwolonym miejscu, zostaje odholowane. TU DZIŚ NIE ZAPARKUJESZ",,
Dukaczewski: Seremet ukierunkował śledztwo w sprawie Antoniego Macierewicza na umorzenie,"Andrzej Seremet osobiście zwrócił prokuratorom wniosek o uchylenie immunitetu Antoniego Macierewicza i przedstawił swoją opinię, według której nie można polityka PiS pociągnąć do odpowiedzialności za sprawę WSI. Współautor wniosku zrezygnował z dalszego prowadzenia śledztwa, m.in z powodu odmiennego poglądu od swojego przełożonego, jego koleżanka została odsunięta od postępowań, zaś sprawę Macierewicza umorzył prokurator skierowany z Prokuratury Generalnej. Dziś sąd zdecyduje czy rację miał prokurator generalny, czy odsunięci oskarżyciele.","- Widziałem pismo Seremeta, w którym zwrócił on drugi wniosek o uchylenie immunitetu Macierewicza. Jego pismo odebrałem jako ukierunkowanie śledztwa. Tak, by zakończyło się stwierdzeniem, że raport z weryfikacji WSi nie jest dokumentem w rozumieniu prawa karnego, a szef komisji weryfikacyjnej nie był funkcjonariuszem publicznym i umorzeniem – twierdzi generał Marek Dukaczewski, były szef WSI. 
Jako pokrzywdzony zapoznał się z dokumentami z akt śledztwa w sprawie działalności Komisji Weryfikacyjnej Wojskowych Służb Informacyjnych. ARGUMENTY PRAWNE W SPORZE O SPRAWĘ MACIEREWICZA - WIĘCEJ CZYTAJ TUTAJ",,
Wypadek w kopalni. Zginął górnik,"28-letni górnik zginął w katowickiej kopalni ""Wieczorek"". Najechała na niego platforma transportowa kolejki. To 16 w tym roku śmiertelna ofiara wypadków w polskim górnictwie, 11 w kopalniach węgla kamiennego.","Do wypadku doszło w czwartek około godz. 11. Według informacji z Katowickiego Holdingu Węglowego, do którego należy kopalnia ""Wieczorek"", 28-letni górnik, zatrudniony do transportu urobku ze ściany 550 metrów pod ziemią, został przejechany przez platformę transportową kolejki spągowo-linowej. Okoliczności i przyczyny wypadku ustalają służby kopalniane i Okręgowy Urząd Górniczy w Katowicach. Śmierć górnika w Gliwicach Dramat w kopalni... czytaj dalej » Tak ginie co drugi górnik Jak wynika z danych nadzoru górniczego, co drugi poważny wypadek w polskim górnictwie wiąże się z podziemnym transportem ludzi, materiałów lub urobku. Górnik uratowany - jest już na powierzchni Wypadek w... czytaj dalej » Do jednego z najpoważniejszych tegorocznych wypadków w kopalniach doszło właśnie przy transporcie. 16 sierpnia w kopalni ""Jas-Mos"" w Jastrzębiu Zdroju zginęli dwaj górnicy, przygnieceni podziemną kolejką spalinową oraz jej ładunkiem. Kolejka wykoleiła się po tym, gdy jej operator stracił nad nią kontrolę. Według danych Wyższego Urzędu Górniczego w Katowicach, w ubiegłym roku w polskim górnictwie zginęło 38 osób, z czego 36 w kopalniach węgla kamiennego. Najwięcej - aż 20 - we wrześniowej katastrofie w kopalni ""Wujek-Śląsk"". 50 górników odniosło ciężkie obrażenia, z czego 44 w kopalniach węgla.",Okoliczności i przyczyny wypadku ustalają służby kopalniane i Okręgowy Urząd Górniczy w Katowicach,
"Pomyłka pilota, prowokacja? Po zawróceniu rosyjskiego tupolewa znad polskiej granicy","- Z pewnością jest to gra, prowokacja Rosji także w kontekście dyskusji europejskiej, kto będzie szefem Rady Europejskiej - stwierdził w ""Tak jest"" Marek Sawicki, minister rolnictwa. Polityk skomentował niewpuszczenie rosyjskiego samolotu rządowego z ministrem na pokładzie do polskiej przestrzeni powietrznej spowodowane niedopełnieniem procedur przez załogę. Z Sawickim częściowo zgodził się Witold Waszczykowski (PiS), który dopuścił jednak ewentualny błąd pilota.","Polska nie wpuściła rosyjskiego samolotu. MSZ Rosji: to nie pozostanie bez reakcji Wojsko z powodów... czytaj dalej »Marek Sawicki ocenił, że ""z pewnością była to prowokacja Rosji"". Według niego, miała związek z dużymi szansami polskiego premiera na objęcie stanowiska unijnego prezydenta. Jej zadaniem było postawienie Tuska w złym świetle, pokazanie braku przychylności względem Rosji i w efekcie zmniejszenie szans polskiego premiera. Po części zgodził się z nim Witold Waszczykowski. Przypomniał, że Rosja sama straszyła takimi incydentami. - Kilka miesięcy temu takimi incydentami straszył wicepremier Rogozin, który mówił, że przyleci na Mołdawię, ale ciężkim bombowcem (…) i zapowiadał tego typu prowokacje - powiedział polityk PiS. I dodał: - Nie wykluczone, że to jest prowokacja, a nie wykluczone, że to jest błąd załogi. Także generał Gromosław Czempiński w rozmowie z TVN24 stwierdził, że nie można wykluczyć prowokacji. Wyjaśnił, że ""do przewidzenia była reakcja Polski"" na ewentualną celową zmianę statusu lotu z cywilnego na wojskowy. Oglądaj Wideo: tvn24 Gen. Czempiński: Nie wykluczam przemyślanego działania Rosjan Doradca prezydenta prof. Roman Kuźniar w ""Faktach po Faktach"" nie chciał przesądzać, czy doszło do rosyjskiej prowokacji. Zwrócił uwagę na reakcję MSZ Rosji. - Myślę, że to jest właśnie takie testowanie przez Rosjan odporności Zachodu - ocenił. - (Pilot - red.) niewłaściwie podaje status samolotu i natychmiast propagandysta Ławrow wychodzi ze swoją interpretacją (w rzeczywistości oświadczenie w imieniu MSZ Rosji wydał pierwszy wiceminister Władimir Titow - red.). Oglądaj Wideo: tvn24 Kuźniar: Nawalił pilot, ruszyła propaganda Na Twitterze pojawiły się nieprzychylne Tuskowi komentarze. ""Pozdrowienia od nowego prezydenta UE? Polska odmówiła przelotu rosyjskiemu ministrowi obrony przez swoją przestrzeń powietrzną"" - napisał jeden z internautów i zamieścił link do tekstu z rosyjskiego portalu. Inny internauta pyta czy premier, który zamknął przestrzeń powietrzną przed Szojgu, powinien zostać szefem Rady Europejskiej. ""Nie, dzięki!"" - skomentował. Groetjes vd nieuwe EU-president? Poland refuses to let Russian Defense Minister’s plane fly through its airspace - http://t.co/12A1MBizmL — bart eeckhout (@barteeckhout) sierpień 29, 2014",Incydent z samolotem miał zaszkodzić Tuskowi?,
Nowak ministrem infrastruktury?,"Sławomir Nowak miał dostać propozycję pokierowania resortem infrastruktury, zaś resort pracy, którym dotychczas kierowało PSL, miałby objął Michał Boni - informuje PAP, powołując się na źródła zbliżone do kierownictwa Platformy.","Sławomir Nowak - jak twierdzi PAP - dostał już propozycję pokierowania Ministerstwem Infrastruktury. - Rzeczywiście dostał taką propozycję. Ma teraz czas na podjęcie decyzji - potwierdził rozmówca PAP w kierownictwie PO. Do tej pory media spekulowały, że Nowak miałby zostać ministrem sportu. Jednak nieoficjalnie wiadomo, że rozważany jest również wariant, w którym nowym ministrem sportu zostałaby kobieta. Przyspieszenie bez Schetyny Wbrew pogłoskom o... czytaj dalej » Negocjacje trwają Z kolei Boni był wymieniany jako kandydat na ministra pracy po wygranych przez PO wyborach w 2007 roku. W październiku 2007 roku przyznał się do podpisania deklaracji współpracy z SB. Jak tłumaczył, podpisał ją w 1985 roku pod wpływem szantażu. Ostatecznie Boni został szefem doradców premiera, a później ministrem bez teki w rządzie Tuska. Tworzył m.in. rządowy program ""50 plus"" (na rzecz zatrudnienia osób powyżej 50 roku życia) czy strategię ""Polska 2030"". - Boni to naturalny kandydat na ministra pracy - ocenił w rozmowie z PAP jeden z członków zarządu PO. Resortem tym jest też mocno zainteresowane PSL, niewykluczone jednak, że zamiast nim polityk PSL pokieruje resortem środowiska lub zdrowia. W środę przed południem pojawiła się informacja, że resortem zdrowia mógłby pokierować młody polityk PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. - Ta sprawa jest przedmiotem negocjacji. Dzisiaj nie przesądzamy ani osób, ani dokładnej, zamkniętej liczby resortów, które będą w obszarze odpowiedzialności PO, czy PSL - powiedział w środę prezes PSL Waldemar Pawlak. Pytany, jak ocenia kompetencje Kosiniaka-Kamysza jako potencjalnego kandydata na szefa resortu zdrowia, odparł, że dobrze. Tusk: Rząd do przyszłego piątku. Graś: expose tego samego dnia Nowy rząd ma... czytaj dalej » Źródła we władzach PO informują, że Platforma chciałaby oddać koalicjantowi właśnie resort zdrowia, choć Pawlak mówił, że PSL jest w pierwszym rzędzie zainteresowane resortem pracy, w dalszej kolejności środowiska. Dopiero na trzecim miejscu Pawlak wymienił resort zdrowia. Kilku pewniaków Na swoich dotychczasowych stanowiskach mają pozostać szef MSZ Radosław Sikorski, minister finansów Jacek Rostowski i minister rozwoju regionalnego Elżbieta Bieńkowska. ""Pewniakiem"" do pozostania w rządzie jest też minister nauki Barbara Kudrycka. Źródła PAP we władzach partii i w Pałacu Prezydenckim informowały, że bardzo prawdopodobne jest, iż w nowym rządzie pozostanie też szef MON Tomasz Siemoniak. Ministerstwem Kultury najprawdopodobniej będzie nadal kierował Bogdan Zdrojewski. Według dotychczasowych informacji, na stanowisku ma też pozostać minister sprawiedliwości Krzysztof Kwiatkowski. Resortem spraw wewnętrznych najprawdopodobniej nie będzie już kierował Jerzy Miller. Według rozmówców PAP, Miller może pokierować Narodowym Funduszem Zdrowia.",Sławomir Nowak miałby objąć resort infrastruktury,
Schetyna: rząd nie może być zakładnikiem tygodnika,"- Premier nie może ferować wyroków. Musi poczekać, aż postępowanie będzie skończone. To jest kwestia dni. Nawet nie tygodni - powiedział Grzegorz Schetyna w ""Kropce nad i"". Skomentował też sprawę ewentualnych zmian personalnych w rządzie. - Rząd nie może być zakładnikiem poniedziałkowego wydania tygodnika ""Wprost"" - stwierdził polityk Platformy.","W środę wieczorem Sejm udzielił rządowi wotum zaufania. Posłowie koalicji zgodnie zagłosowali za przyjęciem wniosku. - Wczorajsze głosowanie pokazuje, że nie będzie przyśpieszonego scenariusza (przedterminowych wyborów - red.). Opozycja jest zbyt słaba i wątła. Nie współpracuje ze sobą. Natomiast koalicja ma większość - ocenił Schetyna, podkreślając, że najprawdopodobniej nadchodzące wybory odbędą się zgodnie z terminem konstytucyjnym. Zaznaczył też, że wczorajsze głosowanie nad wotum zaufania, było niezbędne, by pokazać, że Platforma Obywatelska ma większość parlamentarną i może dalej rządzić. - Czym innym jest zaufanie opinii społecznej. Dlatego trzeba wyjaśnić tę sprawę do końca i dopiero wtedy podjąć konkretne działania. Także odnośnie kalendarza politycznego - wyjaśnił Schetyna. Gość Moniki Olejnik podtrzymał opinię wygłaszaną przez premiera: - Rząd nie może być zakładnikiem poniedziałkowego wydania tygodnika ""Wprost"" - powiedział Schetyna, odpowiadając na pytanie dotyczące ewentualnych zmian personalnych w rządzie. - Premier nie może ferować wyroków. Musi poczekać, aż postępowanie będzie skończone. To jest kwestia dni. Nawet nie tygodni - stwierdził polityk. Prokuratura: podsłuchiwanych było kilkadziesiąt osób Według obecnego... czytaj dalej »Schetyna wrócił też w rozmowie z Moniką Olejnik do środowego wystąpienia premiera w Sejmie, a konkretnie do tzw. wątku rosyjskiego w aferze taśmowej. Premier wskazywał, iż możliwe, że w nagrywanie rozmów zamieszane były osoby związane z przemysłem energetycznym i importem rosyjskiego węgla. - Wątek rosyjski był zarysowany przez premiera, ale nie był jednoznacznie wskazany jako ten pewny. Miałbym dystans do tej kwestii. Poczekajmy na wyjaśnienie tej sprawy - podkreślił Schetyna. Przyznał również, że moment, w którym nagrania z taśm dotarły do opinii publicznej jest nie bez znaczenia. - Jeśli ktoś chciał wpływać na bieżącą politykę, to racjonalne jest, że taśmy ukazały się po eurowyborach. To teraz zaczyna się festiwal kampanii wyborczych - stwierdził. Po czym dodał, że PO, mimo kryzysu, ma szanse wygrać kolejne wybory. - To jest możliwe, choć trudne. Po ostatnim czasie to jest kwestia napisania nowego planu dla Platformy. Istotna według niego jest odpowiednia i szybka reakcja na ten kryzys. Dlatego wotum zaufania to był dobry pomysł. - Tusk dobrze wykorzystuje błędy opozycji - zauważył Schetyna, przyznając jednak, że zdaje sobie sprawę, że PiS będzie chciał skorzystać na aferze. - Rozmowa Belki z Sienkiewiczem jest konstytucyjnie i prawnie trudna. Będzie spór prawników o to, czy złamano Konstytucję. A PiS będzie chciał to wykorzystać - przyznał polityk PO. Według gościa ""Faktów po Faktach"" doświadczenia polityków z innych krajów pokazują, że afery, takie jak ta - taśmowa - mogą być przyczyną poważnego kryzysu, a nawet upadku rządu. - Wiele rządów upadało przez nagrane rozmowy, zamykano z tego powodu gazety. Tak było w przypadku afery Watergate. Tak się dzieje. Polityka jest bezwzględna i trzeba umieć się orientować - stwierdził, dodając, że mimo to, na międzynarodowej arenie politycznej, podsłuchane słowa polityków, nie miały tak dużego znaczenia, jak w Polsce. Języczkiem uwagi było co innego. - Za granicą nie było zaskoczenia słowami Sikorskiego. Za to bardzo źle przyjęto interwencję prokuratury w tygodniku ""Wprost"". W zachodnich standardach to niezrozumiałe. To kompromitacja państwa i koalicji. Mam pretensje o to, że komuś zabrakło wyobraźni - skwitował.","Gościem ""Kropki nad i"" był Grzegorz Schetyna",
"Ukraińcy modlili się w Licheniu za ojczyznę. 
Stracili telefony, dokumenty i pieniądze","Ukraińscy przedsiębiorcy przyjechali pomodlić się w bazylice w Licheniu. W tym czasie z ich autokaru skradziono laptopy, tablety, telefony, pieniądze i dokumenty.","Zbierają pieniądze dla Ukraińców. ""Otwórzmy dla nich drzwi"" Polacy od... czytaj dalej »Do zdarzenia doszło w piątek. Licząca około 30 osób grupa przedsiębiorców z Tarnopola przyjechała pomodlić się w bazylice za ofiary zdarzeń w Kijowie. Licheń był ich ostatnim celem podróży. Stąd mieli już wracać na Ukrainę. Póki co, przynajmniej w przypadku siedmiu z nich będzie to niemożliwe - stracili oni paszporty. ""Wojna!"". ""Dziękuję, że przeżywacie. Strzelają do ludzi"". Zobacz portrety z placu boju Walczą z milicją... czytaj dalej »- Z ubolewaniem przyjęliśmy to, że czas ich wizyty został wykorzystany, żeby ich okraść. To duża przykrość, mamy nadzieję, że podobne incydenty nie będą się powtarzały - mówi ks. Piotr Kieniewicz, rzecznik sanktuarium w Licheniu Starym. Do czasu wyrobienia nowych dokumentów, Ukraińcom zapewniono nocleg i wyżywienie. Pomogli im koledzy z Koła i z zaprzyjaźnionej firmy w Radomiu. Sprawą zajmuje się konińska policja. Straty oszacowano na około 5,5 tys. złotych. - Parking nie był ani monitorowany, ani dozorowany. Szukamy sprawców tej kradzieży z włamaniem - informuje Marcin Jankowski, oficer prasowy KPP Konin.",Ukraińcy podczas zwiedzania bazyliki w Licheniu,
Sikorski: postęp w sprawie tarczy,"Szef MSZ Radosław Sikorski poinformował w środę dziennikarzy, że ""z wielkim zadowoleniem"" przyjął zaproszenie do Waszyngtonu na rozmowy 1 lutego z sekretarz Stanu USA Condoleezzą Rice, m.in. o tarczy antyrakietowej.","Sikorski spotkał się w środę z asystentem sekretarza stanu USA ds. europejskich, amb. Danielem Friedem. Po spotkaniu szef polskiej dyplomacji poinformował też, że w przyszłym tygodniu wybiera się do Rosji, gdzie ma rozmawiać m.in. o tarczy antyrakietowej. W środę agencja Interfax-Ukraina podała, że 21 stycznia spotkają się w Moskwie ministrowie spraw zagranicznych Rosji i Polski: Siergiej Ławrow i Radosław Sikorski. Mają rozmawiać m.in. na temat przygotowania wizyty w Moskwie premiera Donalda Tuska. Według źródła w rosyjskim MSZ, na które powołuje się agencja, ministrowie omówią też kwestie ewentualnego rozmieszczenia elementów amerykańskiej tarczy antyrakietowej na terenie Polski. Szef MSZ zapewnił, że rozmowy były prowadzone w ""doskonałej, sojuszniczej"" atmosferze. Odnotowuję postęp w naszych rozmowach na temat tarczy antyrakietowej.Radosław Sikorski o rozmowach na temat tarczy antyrakietowej Odnotowuję postęp w naszych rozmowach na temat tarczy antyrakietowej. Radosław Sikorski o rozmowach na temat tarczy antyrakietowej Sikorski poprosił polskie media, aby w ""okresie, w którym rozmowy o tarczy wchodzą w poważną i delikatną fazę, zachowały większą wstrzemięźliwość w komentarzach"". Jak dodał, wstrzemięźliwości w wypowiedziach można się też spodziewać po przedstawicielach polskiego rządu. - To są bardzo poważne negocjacje, z poważnym sojusznikiem, o poważnej sprawie i nie może być tutaj miejsca na nadinterpretowanie tego co zaszło - powiedział szef MSZ. Zapewnił też, że Polska do sprawy tarczy - tak jak do wszystkich relacji sojuszniczych - ""podchodzi z chęcią osiągnięcia porozumienia i podniesienia bezpieczeństwa, zarówno NATO, jak i w pierwszej kolejności Polski"". USA zadowolone z Polski Fried podkreślił, że rozmowa z Sikorskim była bardzo dobra i konstruktywna. Wyraził wdzięczność Polsce za nasze zaangażowanie w Iraku i Afganistanie. Jego zdaniem, polscy żołnierze wykonują w tych misjach ""dobrą robotę"". Były ambasador USA w Polsce powiedział też, że Stany Zjednoczone wyrażają szacunek dla decyzji Polski o zakończeniu naszej obecności w Iraku. Wyraził nadzieję, że współpraca naszych krajów będzie się rozwijała bardzo dobrze również w przyszłości. Tarcza przeciwrakietowa ma chronić USA i ich sojuszników przed atakiem tzw. państw nieprzewidywalnych. Amerykanie chcą w Czechach wybudować wchodzący w skład tarczy radar, a w Polsce rozmieścić bazę 10 rakiet przechwytujących. Budowie systemu antyrakietowego w Europie Środkowej ostro sprzeciwia się Rosja.",,
Francja: najważniejsze stworzenie wspólnego mechanizmu w kwestii migracyjnej,"Dla Francji w kwestii migracyjnej najważniejsze jest stworzenie skutecznie działającego mechanizmu, który obowiązywać będzie wszystkie kraje UE - podkreślił w poniedziałek Pałac Elizejski, na trzy dni przed nieformalnym szczytem UE w Salzburgu, poświęconym głównie migracji.","Paryż w ramach kontynuacji uzgodnień czerwcowego szczytu UE pragnie dalszych dyskusji w sprawie zmian w konwencji dublińskiej, umowy, według której uchodźcy, chcąc prosić o azyl, muszą to zrobić w pierwszym kraju UE, do którego trafią. Paryż kładzie nacisk na konieczną - jak utrzymuje - zasadę solidarności, co oznacza różne sposoby udziału w rozwiązywaniu problemów migracyjnych. Francuskie władze wymieniają m.in. udział finansowy, choć zastrzegają, że solidarność nie może ograniczać się do wypisywania czeku. Zwracają również uwagę na np. większy udział we Fronteksie, Europejskiej Agencji Straży Granicznej i Przybrzeżnej. Służba ta, licząca obecnie 600 osób, ma zostać powiększona do roku 2020 do 10 tys., na czym zależy Paryżowi. Jak poinformował dziennikarzy Pałac Elizejski, powinno się znaleźć stały mechanizm kolektywnego przyjmowania uchodźców, taki jak ten, który dzięki współpracy z Berlinem i Madrytem zadziałał ad hoc latem tego roku podczas kryzysu związanego ze statkiem Aquarius. Według Paryża do takiego mechanizmu gotowych jest przystąpić 10 państw UE, a pięć innych jest bliskich porozumienia w tej sprawie. Jest więc niewątpliwa większość, ale mechanizm nie może działać bez udziału Rzymu, a Włochy mają na tę sprawę całkiem inny pogląd niż Węgry – uważa Pałac Elizejski. Z wypowiedzi przedstawicieli francuskich władz wynika, że najważniejsze jest szybkie rozróżnienie między uchodźcami mogącymi mieć prawo do azylu a imigrantami, którzy tego prawa nie mają i powinni być odesłani do swych krajów. Dlatego Paryż nalega na dalsze skracanie procedur i na umowy z krajami, dzięki którym to odsyłanie odbywać się może w sposób godny i ludzki. Zwracając uwagę na zgodę co do tego, że imigrację należy ograniczyć u źródła, czyli przed dotarciem migrantów do Europy, Paryż podkreśla konieczność przestrzegania prawa międzynarodowego, gdy chodzi o pasażerów statków. Wśród innych spraw dotyczących bezpieczeństwa wewnętrznego UE Paryż pragnie współpracy sądowej do walki z terroryzmem oraz stworzenia europejskiej prokuratury antyterrorystycznej. Szczególnie pilna wydaje się we Francji walka z treściami terrorystycznymi w internecie. Paryż chciałby zobowiązać się do usuwania takich treści w ciągu godziny. Na nieformalnym szczycie UE w Salzburgu prezydent Francji Emmanuel Macron poruszy sprawę utworzenia europejskiej obrony cywilnej. Konieczność jej stworzenia pokazało tegoroczne lato, kiedy w Szwecji i Portugalii doszło do tragicznych pożarów lasów. W Salzburgu oprócz migracji omawiana będzie sprawa Brexitu i możliwe jest spotkanie prezydenta Macrona z premier Wielkiej Brytanii Theresą May. Ale jak podkreśla Pałac Elizejski, jedynym kanałem negocjacyjnym jest wyznaczony do tego zespół Komisji Europejskiej, na którego czele stoi Michel Barnier. Autor: asty\mtom / Źródło: PAP",,
Szczerze (?),Byłą minister Anna Fotyga trzyma kciuki za premiera Donalda Tuska i jego negocjacje w Brukseli.,,118.jpg,
"Poroszenko: Ukraina dotąd nie była tak zjednoczona, nigdy nie była tak proukraińska","Polska podtrzymuje swoje zdecydowane poparcie dla Ukrainy - zapewniał prezydent Bronisław Komorowski podczas uroczystego obiadu na cześć prezydenta Ukrainy Petra Poroszenki. Ukraiński prezydent wyraził przekonanie, że przy wsparciu Polski, jego kraj wejdzie w przyszłości do UE.","- Polska podtrzymuje swoje zdecydowane poparcie dla narodu ukraińskiego, dla sąsiedniej przyjaznej Ukrainy - zapewniał Komorowski. Jak podkreślił, nasz kraj podtrzymuje swoje poparcie równie mocno jak 23 lata temu, kiedy Polska jako pierwsza uznała niepodległość Ukrainy.- Dzisiaj równie jednoznacznie podkreślają nasze wsparcie dla Ukrainy wolnej, niezależnej, suwerennej i dążącej do świata zachodniego, która broni swojej integralności terytorialnej - zaznaczył polski prezydent. Poroszenko w Sejmie: wybaczamy i prosimy o wybaczenie - Prawdziwych... czytaj dalej » Przekonywał, że nie będzie bezpiecznej Polski, bez wolnej Ukrainy. Wyraził również przekonanie, że działając z Ukrainą i innymi wolnymi narodami wspólnoty narodowej ""jesteśmy w stanie uporać się z kryzysem i z wyzwaniami narzuconymi Europie i Ukrainie przez wschodniego sąsiada"".Prezydent Polski dziękował też Poroszence za ""ważne dla obu stron i wiążące obie strony wystąpienie wobec narodu polskiego w polski parlamencie"".- Z wielką satysfakcją i nadzieją przyjmujemy deklarowaną przez ukraińskie siły polityczne gotowość i wolę głębokich reform służących budowaniu demokratycznej oraz przyjaznej dla obywatela i dla sąsiadów europejskiej Ukrainy - mówił Komorowski.Wyraził przekonanie, że trudne, ale konieczne reformy będą ""największym osiągnięciem Ukrainy w jej drodze do świata bezpiecznego, zamożnego i racjonalnego"". Prezydent Poroszenko zaznaczył natomiast, że zagrożenie zewnętrzne zjednoczyło Ukrainę. - Ukraina dotąd nie była tak zjednoczona, nigdy nie była tak proukraińska, jak w tej chwili, nigdy nie była tak proeuropejska, jak dziś - mówił. - Za to chciałbym podziękować prezydentowi Rosji Władimirowi Putinowi - dodał. Rosyjskie media po wizycie Poroszenki o polskiej broni dla Ukrainy Informując o... czytaj dalej » - Ja i miliony moich rodaków marzymy, by żyć w niepodległej, demokratycznej i europejskiej Ukrainie - podkreślił ukraiński prezydent. - Wierzę w to, że Ukraina, przy wsparciu Polski, pokona wszystkie przeszkody i wejdzie do UE - powiedział Poroszenko. W uroczystym obiedzie uczestniczyli m.in. marszałkowie Sejmu i Senatu - Radosław Sikorski i Bogdan Borusewicz, wicemarszałkowie obu izb polskiego parlamentu, wicepremier, minister obrony narodowej Tomasz Semoniak i szef ukraińskiego MON Stepan Połrorak, a także ministrowie spraw zagranicznych Polski i Ukrainy - Grzegorz Schetyna i Pawło Klimkin.Podczas obiadu w Pałacu Prezydenckim serwowano m.in. wino z Krymu.- Toast wypijemy francuskim szampanem, ale dotrzymam zobowiązania, że będzie krymskie wino. Gdzie, jak gdzie, ale w Warszawie warto wypić z Ukraińcami wino krymskie, za przyjaźń między narodami i wiarę w to, że przyjdą dobre czasy dla Ukrainy - powiedział prezydent Komorowski. Oglądaj Wideo: tvn24 Poroszenko zwrócił się do Polaków po polsku: o Waszej pomocy nigdy nie zapomnimy",Prezydenci wznieśli toast,
PiS szykuje podwyżki dla VIP-ów. PO: skok na kasę. Kukiz: program Koryto plus,"Przygotowany przez posłów PiS projekt, który trafił do Sejmu zakłada prawdziwą rewolucję w ustalaniu pensji najważniejszych osób w państwie. Podwyżki mają dostać m.in premier, prezydent, ministrowie i posłowie. - Ten projekt pokazuje wyborcze kłamstwo i oszustwo - stwierdził Grzegorz Schetyna, szef PO. Jan Maria Jackowski (PiS) broni projektu i nazywa go ""nowatorskim"".","Według projektu po wejściu w życie nowelizacji, wynagrodzenia prezydenta, wicepremierów, ministrów, wiceministrów i wojewodów mają wzrosnąć o 4-5 tys. zł brutto. Premier ma zarabiać ok. 7,6 tys. zł więcej niż obecnie. Z kolei pensje posłów i senatorów mają wzrosnąć o 2,7 tys. zł miesięcznie. - Jest to pomysł nowatorski i nie jest to podwyżka, jest to zmiana zasad, ponieważ w tej chwili wynagrodzenie najwyższych urzędników państwowych będzie zależało od wzrostu PBK, od współczynnika Giniego i od średniej krajowej - stwierdził w sejmie Jan Maria Jackowski (PiS).

(Współczynnik Giniego, zwany wskaźnikiem nierówności społecznej, pokazuje nierówności w  dochodach społeczeństwa; im jest wyższy, tym nierówności są większe.)

Jak tłumaczył Jackowski, wypłaty dla urzędników będą w ten sposób powiązane z sytuacją ekonomiczną kraju. - Teoretycznie będzie to oznaczać wzrost w stosunku do dotychczasowych wynagrodzeń, ale może również oznaczać obniżenie - poinformował.

Pomysł partii rządzącej spotkał się z krytyką opozycji. - Ten projekt pokazuje wyborcze kłamstwo i oszustwo - ocenił Grzegorz Schetyna, szef PO. - Atakowano panią premier (Elżbietę) Bieńkowską za to, że powiedziała o 6 tysiącach złotych, które zarabia podsekretarz. Dzisiaj okazuje się, że to jest za mało dla członków Pis-u - dodał.

Według Schetyny członkowie partii rządzącej pokazują, że „to jest jeden wielki skok na kasę państwową”. - Nie będzie zgody naszej. Nie będziemy tego akceptować - powiedział. W ostrych słowach projekt PiS skomentował Paweł Kukiz. - Mamy program 500 plus, mamy Mieszkanie plus, teraz mamy Koryto plus - powiedział. Poinformował, że rozmawia z posłami klubu Kukiz'15 o tym, by głosowali przeciwko projektowi, ponieważ wiążą się one z podwyżkami dla parlamentarzystów. Dodał, że jeśli podwyżki zostaną przyznane, posłowie Kukiz'15 będą pobierać pieniądze, ale przeznaczą je na cele charytatywne. - To jest skandal, to są potężne pieniądze. Ludziom podwyższyć do psich pieniędzy, 12 złotych, pensję minimalną, brutto - zaznaczam, a sobie po trzy ""koła"" - powiedział Kukiz. - To jest decyzja skandaliczna. To jest zaledwie siedem miesięcy rządów pani Beaty Szydło. Objęte wszystkie najważniejsze urzędy w państwie w trybie ekspresowym, często z naruszeniem konstytucji. I okazuje się, że dzisiaj z obozu PiS płynie sygnał, że wysocy urzędnicy nie mają motywacji do pracy - powiedział Marek Sawicki z PSL. Jak mówił, podwyżki w sytuacji, gdy nie jest m.in. ustalona kwestia reformy emerytalnej, to rzecz ""niedopuszczalna"". - Prezydent parafrazował jedną z pieśni w stronę KOD-u, ""Ojczyznę dojną racz nam wrócić, panie"". Widać wyraźnie, że za to dojenie solidnie zabrał się PiS i cała ekipa - mówił. - I w tej chwili nieważne finanse państwa i poziom zadłużenia, ważne, żeby ci swoi, którzy objęli wszystkie funkcje w państwie, jeszcze mogli solidnie zarobić - zaznaczył. Pensję po raz pierwszy otrzymać ma również pierwsza dama. Wysokość wynagrodzenia przysługującego małżonkowi Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej ma stanowić 55 proc. wysokości wynagrodzenia, przysługującego zgodnie z ustawą Prezydentowi Rzeczypospolitej Polskiej. Jak podkreślają autorzy ustawy, zmiana systemu wynagradzania osób zajmujących kierownicze stanowiska państwowe jest konieczna ""w celu zatrzymania procesu migracji profesjonalnych menadżerów z sektora publicznego do sektora prywatnego"". Poseł PiS Łukasz Schreiber, prezentując we wtorek projekt nowelizacji ustawy o wynagrodzeniu osób zajmujących kierownicze stanowiska państwowe, podkreślił, że to nie jest ""ustawa o podwyżkach dla ministrów"", ani ""ustawa o podwyżkach w administracji rządowej"".

Jednocześnie zaznaczył, że od 2008 roku nie było znaczących podwyżek w administracji rządowej. Podkreślił, że obecnie często ministrowie i wiceministrowie zarabiają dużo mniej od dyrektorów departamentów w ministerstwach, którymi zarządzają. Nazwał tę sytuację ""patologiczną"".

Wskazał też, że projekt reguluje uposażenie byłych prezydentów i ich małżonek. Byłemu prezydentowi ma przysługiwać dożywotnio miesięczne uposażenie w wysokości 75 proc. kwoty wynagrodzenia urzędującego prezydenta.

Schreiber był pytany o to ile będzie budżet państwa kosztować wprowadzenie proponowanych przez PiS rozwiązań stwierdził, że będzie to około dwudziestu, dwudziestu kilku milionów złotych rocznie przy obecnych wskaźnikach gospodarczych. Poseł PiS powiedział też, że przed zgłoszeniem projektu rząd zaoszczędził w spółkach Skarbu Państwa 60 mln zł. - To udało się zrobić i dopiero potem wprowadziliśmy te rozwiązania - powiedział.

Projekt zakłada, że wysokość wynagrodzenia osób zajmujących kierownicze stanowiska państwowe obliczać będzie prezes Głównego Urzędu Statystycznego na dzień 10 marca danego roku i ogłaszał w Monitorze Polskim. Będzie ona obowiązywać od 1 kwietnia danego roku do dnia 31 marca roku następnego. Autor: jaz//rzw / Źródło: TVN24, tvn24bis.pl, PAP","Kukiz: podwyżki dla rządu i parlamentarzystów to projekt ""koryto plus""-@@@-Sawicki (PSL) o podwyżkach dla polityków: PiS wzięło się za dojenie państwa",
Reportaż o skomplikowanej ukraińskiej układance finalistą Nagrody Nike 2016,"""To nie jest kolejna książka o Majdanie i o wojnie w Donbasie. Owszem, jest tam i Donbas, jest i Majdan, ale stanowią tylko część skomplikowanej układanki, która nazywa się Ukrainą"" - czytamy w opisie reportażu Ziemowita Szczerka ""Tatuaż z tryzubem"". Szczerek jest drugim finalistą tegorocznej edycji Literackiej Nagrody Nike.","Pozostałe pięć tytułów finalistów Literackiej Nagrody Nike przedstawiać  będziemy w kolejnych dniach. Transmisja z gali wręczenia nagrody 2  października na antenie TVN24 i w tvn24.pl. Urodzony w 1978 r. Ziemowit Szczerek jest dziennikarzem i prozaikiem. Współpracuje od lat z ""Polityką"", ""Nową Europą Wschodnią"" oraz ""Tygodnikiem Powszechnym"". W swoim dorobku ma takie książki jak: ""Siódemka"", ""Przyjdzie Mordor i nas zje, czyli tajna historia Słowian"", ""Rzeczpospolita zwycięska"" oraz ""Tatuaż z tryzubem"". 

W 2013 r. został laureatem Paszportu Polityki w kategorii literatura za książkę ""Przyjdzie Mordor i nas zje, czyli tajna historia Słowian"". Nagrodę otrzymał ""za przewrotną i wspaniale napisaną książkę, która pokazuje, że żadna podróż, a zwłaszcza podróż na Wschód, nie jest niewinna"" - jak zostało podkreślone w uzasadnieniu. Za tę samą książkę otrzymał także pierwszą nominację do Literackiej Nagrody Nike. Z ""Tatuażem z tryzubem"" Szczerek poniekąd wraca na Ukrainę, którą opisywał w ""Przyjdzie Mordor i nas zje"". Jak sam mówił w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"", ""od napisania 'Mordoru' zmieniła się sytuacja [na Ukrainie - red.] i doszło wiele nowych elementów"". ""Miałem sporo notatek z Ukrainy. I sporo pomysłów na teksty: reportaże, eseje - stwierdził autor, dodając, że poprzednia książka była ""fabułą niedającą pełnego spojrzenia na temat złożonych i arcyciekawych procesów, które zachodzą na Ukrainie"". - Miałem wrażenie, że ""Mordor (...)"" była fabułą, udającą reportaż. Opisywałem w niej wiele zjawisk, wątków, które zdarzają się na styku kultur, jednak zostało sporo elementów niedopowiedzianych. Mity narodowotwórcze, takie jakie pojawiały się w pozostałych państwach Europy Środkowo-Wschodniej, na Ukrainie są rzeczywistością - tłumaczył powstawanie reportażu ""Tatuaż z tryzubem"" jego autor w rozmowie z tvn24.pl. ""To nie jest kolejna książka o Majdanie i o wojnie w Donbasie. Owszem, jest tam i Donbas, jest i Majdan, ale stanowią tylko część skomplikowanej układanki, która nazywa się Ukrainą"" - czytamy w opisie reportażu Ziemowita Szczerka ""Tatuaż z tryzubem"". Szczerek dodał, że na Ukrainie procesy narodowotwórcze zachodziły równolegle z tymi w Polsce, jednak obecnie można zaobserwować, że próbuje się tę ukraińskość poszerzać i utrwalać. Finalista Nagrody Nike zaznaczył, że w jego reportażu Ukraina nie jest przedstawiona z polskiej perspektywy - czyli spojrzenie na zachodnią Ukrainę, utożsamianie jej z UPA, banderowcami czy kresami. - Ukraina to zjawisko znacznie szersze - podkreślił Szczerek. - Język potoczny jest obecny w każdego rodzaju rozkminie - tłumaczył użycie różnych stylistyk językowych w swojej książce. W ""Tatuażu z tryzubem"" można spotkać pogłębione analizy historyczne, socjologiczne czy kulturoznawcze (jak np. analiza dress code'u tzw. tituszków - ""ukraińskich drecholi""), opowiadane językiem potocznym, naszpikowanym pojęciami żywcem wyjętymi z języka ulicy. Szczerek wyjaśnił nam, że od lat pasjonuje się formą podróżniczą z jednej strony, a z drugiej zaś lubuje się w esejach kulturowych i historycznych. Dlatego też, mając możliwość połączenia obu form, bardzo szybko to wykorzystał. Literacka Nagroda Nike w tym roku zostanie przyznana po raz 20. Jest  to nagroda za najlepszą książkę roku. W konkursie mogą startować  wszystkie gatunki literackie. Nagrody nie można podzielić, nie można jej  też nie przyznać. Lista 20 nominowanych została ogłoszona w maju. Na  początku września z dwudziestki jury wybiera siedmiu finalistów. 

Decyzję  o wyborze laureata jury podejmuje w dniu wręczenia nagrody, zawsze w  pierwszą niedzielę października. Zwycięzca otrzymuje 100 tys. zł i  statuetkę. Fundatorami są ""Gazeta Wyborcza"" i Fundacja Agory. Autor: tmw//gak / Źródło: tvn24.pl","Gościem ""Xięgarni"" był Ziemowit Szczerek",
Spektakularna porażka partii Putina w obwodzie kaliningradzkim,"Partia Jedna Rosja, stanowiąca zaplecze polityczne prezydenta Federacji Rosyjskiej Władimira Putina, poniosła dotkliwą klęskę w obwodzie kaliningradzkim - w niedzielnych wyborach do rady rejonowej Bałtijska nie zdobyła ani jednego mandatu.","Położony u wejścia do Zalewu Wiślanego i liczący 33 tys. mieszkańców Bałtijsk (d. Piława) to najbardziej na zachód wysunięte miasto Rosji. Jest największą bazą Marynarki Wojennej FR na Morzu Bałtyckim. Najwięcej mandatów w miejscowym parlamencie - 12 z 15 - zdobyli kandydaci niezrzeszeni, którzy skupili się wokół ruchu Nasze Ukochane Miasto (ros. NLG). Ruch ten jest łączony z kaliningradzkim przedsiębiorcą z branży bursztynniczej Wiktorem Bogdanem, zatrzymanym w marcu 2014 roku w Polsce na podstawie nakazu wydanego przez sąd w Rosji, gdzie jest podejrzany o próbę wyłudzenia co najmniej 350 mln rubli (według obecnego kursu - 6,7 mln dolarów) podatku VAT. Decyzja o jego ewentualnej ekstradycji jeszcze nie zapadła. Pozostałe trzy mandaty przypadły Komunistycznej Partii Federacji Rosyjskiej (KPRF), Sprawiedliwej Rosji i Patriotom Rosji. Frekwencja wyniosła 47,77 proc. ""Putina naród jeszcze lubi, ale jego podwładnych - już nie"" - tak wybory w Bałtijsku podsumował politolog Dmitrij Orieszkin, którego wypowiedź przytoczyła niezależna telewizja Dożd. Orieszkin podkreślił, że ""obwód kaliningradzki jest najbardziej zwesternizowanym, z definicji najbardziej otwartym na Europę regionem FR"". Orieszkin przypomniał, że w 2012 roku w wyborach prezydenckich Putin uzyskał tam tylko 47 proc. głosów. Grigorij Mielkonjanc ze stowarzyszenia Gołos - niezależnej organizacji pozarządowej, która obserwowała wybory w Bałtijsku - ocenił, że Nasze Ukochane Miasto zawdzięcza sukces m.in. zaangażowaniu się w różne przedsięwzięcia, które dotąd były domeną Jednej Rosji, w tym pielęgnowanie pamięci o poległych w II wojnie światowej i opiekę nad żołnierskimi grobami. Mielkonjanc odnotował, że obie strony - Jedna Rosja i NLG - wykorzystały pełny zestaw technik marketingu politycznego; były też przypadki przekupywania wyborców. ""Wynik jest nietypowy - niezwykle wysoka frekwencja i całkowita klęska Jednej Rosji, która okazała się niegotowa do udziału w prawdziwie konkurencyjnych wyborach"" - oświadczył przedstawiciel Gołosu, cytowany przez dziennik ""Wiedomosti"". Mielkonjanc oznajmił również, że obecnie w Jednej Rosji trwa ""skanowanie"" wszystkiego, co działo się w czasie wyborów w Bałtijsku, w poszukiwaniu podstaw do unieważnienia głosowania, co - jak podkreślił - pozwoliłoby władzom regionalnym zachować twarz. Natomiast lider Patriotów Rosji w obwodzie kaliningradzkim Michaił Czesalin ocenił, że ""głosowanie w Bałtijsku ujawniło rzeczywisty stosunek społeczeństwa do Jednej Rosji"". - Jeśli Administracja Prezydenta FR choć trochę przygląda się temu, co dzieje się w regionie, to powinna zrozumieć, że nie był to przypadek - gdy kampania prowadzona jest na równych prawach, partia władzy przegrywa - oznajmił Czesalin. ""Wiedomosti"" zauważyły, że kampanii wyborczej w Bałtijsku od początku towarzyszyły skandale - w procesie rejestracji kandydatów regionalna komisja wyborcza zdyskwalifikowała 78 ze 142 pretendentów, w tym reprezentujących partie obecne w Dumie Państwowej, niższej izbie rosyjskiego parlamentu. Sytuację na miejscu badał nawet wiceprzewodniczący Centralnej Komisji Wyborczej Rosji Leonid Iwlew, który określił wydarzenia związane z rejestracją kandydatów jako ""bałtycki fenomen"". We wrześniu 2015 roku w obwodzie kaliningradzkim odbędą się wybory gubernatorskie. Eksperci prognozują, że dla Jednej Rosji i gubernatora Nikołaja Cukanowa - jeśli Kreml zdecyduje się postawić na niego - sytuacja będzie trudna. 46-letni Bogdan, z którym utożsamiane jest Nasze Ukochane Miasto, prowadził w obwodzie kaliningradzkim firmę Amber Plus, która pośredniczyła w handlu bursztynem. Współpracował głównie z działającym w miejscowości Jantarnoje kombinatem wydobywającym bursztyn, jednym z największych na świecie w tej branży. Zdaniem obrońców Bogdana jest on ofiarą prześladowań politycznych. - Cała sprawa zaczęła się w momencie, gdy w obwodzie kaliningradzkim pojawiły się nowe władze i zażądały od Bogdana profitów od jego biznesu. Gdy mój klient odmówił, usłyszał, że ""go załatwią"" - oświadczył w rozmowie z PAP jeden z nich, Jacek Potulski. W opinii adwokata - obok odmowy dzielenia się zyskami - drugim powodem działań władz przeciw Bogdanowi była jego działalność polityczna. ""Poparł on lokalną opozycję wobec +Jednej Rosji+"" - powiedział. Autor: adso\mtom / Źródło: PAP",,
"Mogą zatrzymać Szweda 
i przekazać Polsce","Szwedzka policja otrzymała już Europejski Nakaz Aresztowania Andersa Hoegstroema. - Podejrzany o zlecenie kradzieży napisu ""Arbeit macht frei"" z bramy byłego obozu Auschwitz może już zostać zatrzymany - donosi RMF FM.","Napis wraca do Auschwitz. Nagroda dla dwóch osób Skradziona z... czytaj dalej »Po schwytaniu mężczyzna zostanie przesłuchany, a szwedzki sąd podejmie decyzję, czy podejrzany zostanie przekazany polskim władzom - informuje o poranku szwedzkie radio publiczne. Na początku lutego krakowski sąd na wniosek prokuratury wydał ENA za podejrzanym Andersem Hoegstroemem. Tego samego dnia ENA został przetłumaczony na język angielski, a następnego dnia rozesłany do właściwych instytucji. Skradziona z byłego obozu Tablica z historycznym napisem ""Arbeit macht frei"" znad bramy byłego niemieckiego obozu została skradziona 18 grudnia 2009 roku nad ranem. Napis odnaleziono kilkadziesiąt godzin później na wsi koło Torunia. Przestępcy pocięli go na trzy części. O udział w kradzieży podejrzanych jest pięciu Polaków. Z ustaleń prokuratury wynika, że działali na zlecenie pośrednika ze Szwecji, Andersa Hoegstroema. Mężczyznę zidentyfikowała krakowska prokuratura na podstawie informacji ze Szwecji i po rozpoznaniu go przez dwóch podejrzanych. Na tej podstawie wydała postanowienie o przedstawieniu mu zarzutu podżegania do kradzieży napisu. Po uzyskaniu z sądu decyzji o zastosowaniu 14-dniowego aresztu prokuratura wydała za nim list gończy, który jest podstawą do ENA.",Szwed może już zostać zatrzymany,
"Taksówkowy paraliż. Protest na ulicach, potem pod Sejmem","Papier toaletowy, opony i głośne okrzyki - tak wyglądał finał dzisiejszego protestu taksówkarzy w Warszawie. Protestowali oni przed Sejmem przeciwko zapowiadanej deregulacji ich zawodu. Manifestacja dobiegła już końca, a taksówkarze rozeszli się. Wcześniej taksówki blokowały główne ulice Warszawy i innych miast. W stolicy utworzyły się gigantyczne korki. Policja karała blokujących ruch mandatami i wnioskami do sądu.","Taksówki zablokowały Kraków. ""Brak kompetencji rządzących"" Kilkuset... czytaj dalej » Protestujący zaczęli się rozchodzić w momencie, gdy można było usłyszeć zbliżające się na sygnale radiowozy oddziałów prewencyjnych. Manifestacja była legalna, bo wcześniej została przez zarejestrowana. Taksówkarze obrzucali budynek parlamentu papierem toaletowym. Przynieśli ze sobą także opony, których jednak nie podpalili. Rano protest miał inną formę - dużo uciążliwszą dla mieszkańców Warszawy i innych większych miast. Taksówkarze blokowali ruch na ulicach. W stolicy zebrali się o 7 rano przy ulicach: Stalowej, Powązkowskiej, Al. Jerozolimskich i Jubilerskiej, a także na parkingu przy torze łyżwiarskim na Stegnach. Następnie powoli wyjechali na ulicę. Około godziny 11.00 rozpoczęli akcję pod Sejmem, gdzie jednak przyszli pieszo. Oglądaj Wideo: TVN24 / TVN Warszawa Taksówkarze od rana blokowali Warszawę Paraliż Jak donosiła rano reporterka TVN24, która obserwowała sytuację z helikoptera, przejazd ulicą Ostrobramską przez długi czas był niemal niemożliwy. Taksówkarze blokowali tam ulicę jadąc z minimalną prędkością, a na czele ich kolumny szła grupa pieszych, która koordynowała akcję. Część kierowców próbowała ""uciec"" z ul. Ostrobramskiej ulicą Zamieniecką i dalej Grochowską. Zdesperowani pasażerowie autobusów wysiadali z nich. Oburzenia protestem nie kryli zwykli kierowcy. - Każdy ma prawo do protestu, ale w ten sposób utrudniają życie przede wszystkim osobom, które próbują dojechać do pracy. To co się dzieje jest po prostu skandalem - mówił jeden z kierowców, stojący w korku na ul. Bitwy Warszawskiej. Policjanci przed południem karali taksówkarzy mandatami i wnioskami do sądu. Jak zapewnił Mariusz Sokołowski z KGP, w związku z akcją protestacyjną taksówkarzy policja ""nie odnotowała poważniejszych incydentów"". Wrocław, Gdańsk, Kraków Protesty odbyły się też w innych miastach. We Wrocławiu taksówkarze z niemal godzinnym opóźnieniem (ok. godz. 8) wyjechali z parkingu spod wrocławskiej Magnolii i przejechali w stronę placu Jana Pawła II. Jak poinformował reporter TVN24 z powodu opóźnienia przejazd przez miasto nie był aż tak powolny. Nie zatamował ruchu na tyle uciążliwie, co w Warszawie. Taksówkarzy było też mniej, niż zapowiadano. Ze stu kierowców pojawiło się około 50. Oglądaj Wideo: TVN24 Taksówkarze protestowali we Wrocławiu (TVN24) Manifestacja zakończyła się przed Urzędem Wojewódzkim, gdzie na ręce wojewody taksówkarze złożyli petycję do rządu będącą wyrazem sprzeciwu wobec planów deregulacji ich zawodu. Taksówkarze protestowali dziś także w Krakowie. W Gdańsku protest rozpoczął się o godz. 10. Kierowcy trójmiejskich korporacji przejechali pod Urząd Wojewódzki w powolnym tempie. Czas na deregulację Na początku marca minister sprawiedliwości Jarosław Gowin ogłosił listę 49 zawodów, do których ma być ułatwiony dostęp, m.in. trenera sportu, notariusza, przewodnika turystycznego czy taksówkarza. Ci ostatni od razu zapowiedzieli, że jeżeli rząd planów nie zmieni, zablokują Warszawę 8 czerwca - w pierwszy dzień piłkarskich mistrzostw Europy. Narzekali, że nie mieli okazji przedstawić argumentów ministrowi. Udało się to w czasie debaty ''Otwieracz Zawodów'' (16 kwietnia). Wówczas minister uznał argumenty za przekonujące i obiecał spotkanie. Słowa dotrzymał. Na spotkaniu przewoźników reprezentowało pięcioro przedstawicieli organizacji zawodowych (m.in. Zrzeszenia Transportu Prywatnego i Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Taksówkarzy ''S''). Jednak niezadowoleni z wyniku rozmów zapowiedzieli protesty. Gowin zaskoczony Komentując środowy protest na antenie Radia ZET, minister Gowin powiedział, że jest nim zaskoczony, bo - według niego - propozycje resortu w sprawie taksówkarzy są ""bardzo łagodne"". Prezydenci powiedzieli mi, że nie musi być tak, że w każdej sprawie decyduje rząd; zostawcie tę decyzję w naszych rękachJarosław Gowin Prezydenci powiedzieli mi, że nie musi być tak, że w każdej sprawie decyduje rząd; zostawcie tę decyzję w naszych rękach Jarosław Gowin Według projektu kandydaci na taksówkarzy nie musieliby już odbywać kursu i zdawać egzaminu z topografii miasta, przepisów porządkowych i prawa pracy. Dla wykonywania tego zawodu pozostałby zaś obowiązek niekaralności. Gowin powiedział, że resort - za radą m.in. prezydent Warszawy Hanny Gronkiewicz-Waltz - chciałby pozostawić decyzję o egzaminach w gestii samorządów. - Prezydenci powiedzieli mi, że nie musi być tak, że w każdej sprawie decyduje rząd; zostawcie tę decyzję w naszych rękach - dodał. - Mam wrażenie, że ogromna większość taksówkarzy nie zna tych propozycji, tylko dają się podżegać swoim związkowcom - oświadczył minister. Apel premiera Premier Donald Tusk podczas środowej konferencji prasowej w sejmie zaapelował do taksówkarzy, aby uszanowali prawo do demonstracji i ""nie znęcali się nad mieszkańcami"" miast, w których organizują protesty. - Będziemy działać coraz energiczniej wszędzie tam, gdzie prawo będzie naruszane i będzie w dodatku łamane w taki sposób, który staje się coraz bardziej uciążliwy dla mieszkańców - zapowiedział. Premier zaapelował także do taksówkarzy, aby korzystali z prawnych form protestu. Przypomniał, że taksówkarze mają zgodę na demonstrację przed Sejmem, natomiast nie mają zgody na blokowanie ruchu poza miejscem wyznaczonym do demonstracji.",Protestujący obrzucili budynek Sejmu papierem toaletowym,
Papież ustanawia nowe normy dotyczące zgłaszania pedofilii,Papież Franciszek ogłosił nowe normy dotyczące walki z pedofilią w Kościele. W opublikowanym w czwartek dokumencie wyznaczył procedury w sprawie zgłaszania przypadków molestowania i przemocy seksualnej oraz rozliczania biskupów z ich działań.,"W dokumencie w formie Motu proprio (listu papieskiego z mocą dekretu), zatytułowanym ""Vos estis lux mundi"" (Wy jesteście światłem świata) Franciszek wprowadził obowiązek zgłaszania przez kleryków i zakonników przypadków pedofilii. Zalecił każdej diecezji uruchomienia łatwo dostępnego systemu przyjmowania sygnałów o nadużyciach. ZOBACZ CAŁY DOKUMENT Kolejne papieskie decyzje są realizacją zapowiedzi działań przedstawionych w czasie zwołanego przez Franciszka lutowego szczytu przewodniczących episkopatu na temat ochrony nieletnich w Kościele. ""Nasz Pan Jezus Chrystus wzywa każdego wiernego, aby był przejrzystym wzorem cnót, prawości i świętości"" - napisał w dokumencie papież. ""Przestępstwa związane z wykorzystywaniem seksualnym obrażają naszego Pana, powodując u ofiar szkody fizyczne, psychiczne i duchowe oraz szkodzą wspólnocie wiernych"" - podkreślił Franciszek. ""Aby takie zjawiska, w jakichkolwiek formach, nie miały więcej miejsca, potrzebne jest nieustanne i głębokie nawrócenie serc, potwierdzone konkretnymi i skutecznymi działaniami, które angażowałyby wszystkich w Kościele, tak aby osobista świętość i zaangażowanie moralne mogły przyczynić się do krzewienia pełnej wiarygodności przepowiadania ewangelicznego i skuteczności misji Kościoła"" - dodał. Papież przyznał, że ""chociaż wiele już uczyniono, musimy nadal uczyć się z gorzkich lekcji przeszłości, aby patrzeć z nadzieją w przyszłość"". Wskazał na kluczową odpowiedzialność biskupów, którzy kierują miejscowymi kościołami ""radami, zachętami i przykładem, ale także mocą swego autorytetu i świętej władzy"". ""Dobrze, aby na poziomie powszechnym zostały przyjęte procedury mające na celu zapobieganie i zwalczanie tych przestępstw, będących zdradą zaufania wiernych"" - wskazał Franciszek. Wyjaśnił, że nowe przepisy mają zastosowanie w przypadkach m.in. zmuszania kogoś przy użyciu przemocy lub gróźb albo nadużycia władzy do dokonywania lub poddawania się czynnościom seksualnym, dopuszczania się czynności seksualnych z osobą małoletnią lub bezradną - czyli chorą, z ułomnościami - wytwarzania, prezentowania, przechowywania lub rozpowszechniania, także w sieci, pornografii dziecięcej, oraz rekrutowania lub nakłaniania osoby małoletniej czy bezradnej do udziału w prezentacjach pornograficznych. Konferencje Episkopatów, synody biskupów Kościołów patriarchalnych i diecezje muszą ustanowić w ciągu roku od wejścia w życie tych przepisów jeden lub więcej stabilnych systemów, łatwo dostępnych dla każdego w celu składania zawiadomień, także poprzez ustanowienie specjalnego urzędu kościelnego - nakazał papież. Postanowił, że ilekroć duchowny lub członek instytutu życia konsekrowanego lub stowarzyszenia życia apostolskiego otrzyma wiadomość lub ma uzasadnione powody, by sądzić, że mógł zostać popełniony czyn nadużycia, ma obowiązek niezwłocznego zgłoszenia tego czynu ordynariuszowi miejsca, w którym do tego doszło. Franciszek zastrzegł zarazem, że zawiadomienie może być zawsze skierowane do Stolicy Apostolskiej bezpośrednio lub za pośrednictwem przedstawiciela papieskiego, a osobie składającej zawiadomienie nie można narzucać żadnego obowiązku milczenia. Jak napisał, ""władze kościelne są zobowiązane, aby ci, którzy twierdzą, że są poszkodowani, wraz ze swoimi rodzinami, byli traktowani z godnością i szacunkiem"". Obejmuje to takie podejście, jak przyjęcie, wysłuchanie i wsparcie, również za pośrednictwem właściwych służb, pomoc duchowa, pomoc medyczna, terapeutyczna i psychologiczna. Nowością dokumentu jest wyznaczenie zadania prowadzenia dochodzenia przez metropolitów w przypadku, gdy czynów dopuścił się biskup. Metropolici muszą natychmiast zwrócić się do kompetentnej kongregacji w Watykanie z wnioskiem o powierzenie im zadania rozpoczęcia dochodzenia. Po raz pierwszy wydany został nakaz, by dykasteria postępowała bezzwłocznie, czyli w ciągu 30 dni od otrzymania pierwszego zawiadomienia lub wniosku o powierzenie dochodzenia metropolicie dostarczyła stosowne instrukcje dotyczące trybu postępowania w konkretnym przypadku. Następnie metropolita ma obowiązek pozyskać wszelkie informacje i dokumenty, niezbędne w dochodzeniu, a przechowywane w archiwach urzędów kościelnych i zwracać się o pomoc również do instytucji cywilnych. Jednocześnie w dochodzeniu ""uznaje się domniemanie niewinności osoby podejrzanej"" - podkreślił papież. Franciszek zdecydował, że prowincje kościelne, Konferencje Episkopatów, Synody Biskupów i Rady Hierarchów mogą ustanowić fundusz przeznaczony na wsparcie kosztów dochodzeń. Papież położył nacisk na to, że nowe przepisy ""stosuje się bez uszczerbku dla praw i obowiązków ustanowionych gdziekolwiek w ustawodawstwie państwowym, w szczególności dotyczących ewentualnych obowiązków zawiadomienia właściwych władz cywilnych"". Autor: ft//kg / Źródło: PAP",,
Burkina Faso: prezydent nie chce ustąpić,"Prezydent Burkiny Faso Blaise Compaore oświadczył w czwartek wieczorem, że pozostanie u władzy jako szef rządu tymczasowego do czasu po wyborach. Odrzucił apele opozycji o natychmiastowe ustąpienie po dniu gwałtownych protestów.","- Słyszałem i zrozumiałem przesłanie oraz wziąłem pod uwagę silne pragnienie zmian - powiedział Compaore w wystąpieniu telewizyjnym. - Jestem gotów rozpocząć rozmowy na temat okresu przejściowego, na końcu którego przekażę władzę demokratycznie wybranemu prezydentowi - dodał. Stan wyjątkowy w Burkina Faso. Po 27 latach mają dość prezydenta Dowódca sił... czytaj dalej » Compaore, który sprawuje władzę od wojskowego zamachu stanu w 1987 r., poinformował, że rozwiązał parlament i postanowił znieść wprowadzony wcześniej stan wyjątkowy i godzinę policyjną. Zrezygnował też z planów przeprowadzenia przez parlament niepopularnej poprawki do konstytucji, która zniosłaby limit prezydenckich kadencji i umożliwiłaby mu ubieganie się w przyszłym roku o ponowny wybór. Właśnie ta perspektywa stała się bezpośrednią przyczyną czwartkowych demonstracji.Szef sił zbrojnych Burkiny Faso gen. Honore Traore ogłosił wcześniej rozpoczęcie rozmów z wszystkimi ugrupowaniami politycznymi, które mają doprowadzić do demokratycznych wyborów w przyszłym roku. Posunięcia te nastąpiły po gwałtownych demonstracjach, podczas których co najmniej 3 protestujących zostało zastrzelonych przez policję, a kilkudziesięciu zostało rannych.Demonstranci zaatakowali gmach parlamentu, który splądrowali i podpalili a później domy czołowych członków partii rządzącej - Kongresu na rzecz Demokracji i Postępu (CDP). Inna grupa demonstrantów wdarła się do budynku telewizji państwowej, która zmuszona została do przerwania nadawania.Protesty wybuchły nie tylko w stolicy kraju - Wagadugu, ale także w innych miastach. Według świadków, na których powołuje się BBC, do demonstracji przyłączyło się kilkudziesięciu żołnierzy, w tym były minister obrony generał Kouame Logue. Demonstranci domagają się, by Compaore natychmiast podał się do dymisji a jego urząd objął Logue.Rządowa propozycja głęboko podzieliła mieszkańców Burkiny Faso.W piątek ma przybyć do Wagadugu delegacja państw członkowskich ECOWAS aby zbadać sytuację i przeprowadzić rozmowy z partiami politycznymi. Do Burkiny Faso ma przybyć też specjalny wysłannik ONZ Mohamed bin Chambas, który spróbuje załagodzić obecny konflikt.",,
"Afera taśmowa. ""FAZ"" o  PiS: zajmują się intrygami, nie rozumieją racji stanu","Rząd Donalda Tuska ma rację, traktując aferę podsłuchową jak atak na państwo polskie – pisze we wtorek ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"". Zdaniem niemieckiego dziennika narodowo-konserwatywna opozycja zajmuje się intrygami, nie rozumiejąc polskiej racji stanu.","Polskie taśmy na czołówkach brytyjskich gazet. Pokazują, dlaczego Cameron przegrywa w UE? Szereg... czytaj dalej »Jak pisze we wtorek ""FAZ"", istota skandalu polega nie na tym, co członkowie polskiego rządu mówili i jakich używali słów, lecz na tym, że byli podsłuchiwani. Politycy też mogą domagać się, by ich prywatne rozmowy pozostały sprawą prywatną - uważa autor komentarza. Jak ocenia konserwatywny niemiecki dziennik, to, że ministrowie, rozmawiając ze sobą, stosują wulgarne słownictwo, nie jest naganne, dopóki są oni w stanie rozróżnić, w jakim otoczeniu które słowa są na miejscu, a w jakim nie. ""Rząd polski ma rację, traktując aferę jak atak na państwo polskie"" - podkreśla. Ministrowie Tuska na podsłuchu »OglądajSąd postanowił, że Marek Falenta ma odbyć karę 2,5 roku więzienia Video: tvn24 Sąd postanowił, że Marek Falenta ma odbyć karę 2,5 roku...31. 01| Sąd Apelacyjny w Warszawie postanowił w czwartek, że Marek Falenta ma odbyć karę 2,5 roku więzienia w związku z tzw. aferą podsłuchową. Rozstrzygnięcie jest prawomocne.zobacz więcej wideo »Marek Falenta musi iść do więzienia Video: tvn24 Marek Falenta musi iść do więzienia31. 01 | Sędzia Anna Zdziarska z Sądu Apelacyjnego w Warszawie ogłaszała w czwartek po południu postanowienie do pustej ławy oskarżonych. Falenta nie stawił się w sądzie, przedstawił zwolnienie od lekarza sądowego. Nie stawił się także jeden z jego obrońców.zobacz więcej wideo »""Ta afera jest orężem w walce wyborczej"". Kopacz komentuje... Video: tvn24 ""Ta afera jest orężem w walce wyborczej"". Kopacz komentuje...16.07 | - Można nam zarzucać, że może nie ma zbyt wielkiej koordynacji służb, może rządzący nie trzymają ręki nad tymi służbami, może nie wiedzą co się tam do końca dzieje, ale nie wiem, co byłoby gorsze, czy nie byłoby gorsze, gdyby rządzący - premierzy, koordynatorzy, ministrowie, rzeczywiście sterowali tymi służbami, albo nie daj Boże wykorzystywali te służby w walce politycznej - powiedziała Ewa Kopacz proszona o komentarz do doniesień ""Gazety Wyborczej"" dot. Marka Falenty. Premier dodała, że został przygotowany projekt ustawy, który precyzuje koordynację i pracę służb, jednak utknął w Sejmie. Oceniła, że w świetle afery ""która w tej chwili jest orężem w walce wyborczej, powinniśmy jednak rzeczywiście z tym projektem ustawy popracować i dopracować go na tyle, aby nie wykorzystywać służb w walce politycznej"".zobacz więcej wideo »Kwaśniewski o podsłuchach: tam jest głowa, dyspozycja... Video: TVN24 BiS Kwaśniewski o podsłuchach: tam jest głowa, dyspozycja...07.07 | - Ciągle nie wiemy, kto jest głową, kto zadecydował o tym, że Sienkiewicz idzie na pierwszy rzut, Sikorski na drugi rzut, potem Bieńkowska, teraz Siemoniak. Ktoś o tym decyduje, to nie są przypadki - tak w magazynie ""Świat"" były prezydent Aleksander Kwaśniewski skomentował podsłuchane w warszawskich restauracjach rozmowy polityków. Stwierdził, że publikowanie nielegalnych podsłuchanych rozmów ma za zadanie ""zniszczyć obóz rządzący"". Ostatnio ""Do Rzeczy"" opublikowało jego rozmowę z Ryszardem Kaliszem.zobacz więcej wideo »Siemoniak: nigdy nie byłem związany z żadną sprawą korupcyjną Video: tvn24 Siemoniak: nigdy nie byłem związany z żadną sprawą korupcyjną06.07 | - Do opinii publicznej dotarły treści, wobec których nie mogę zostać obojętny - powiedział Tomasz Siemoniak o nowej publikacji nt. nagranej rozmowy, jaką mieli prowadzić Aleksander Kwaśniewski i Ryszard Kalisz, a której wicepremier był jednym z bohaterów. Siemoniak poinformował, ze złożył do warszawskiej prokuratury okręgowej wniosek o wyjaśnienie tej sprawy. Zażąda też przeprosin od Ryszarda Kalisza.zobacz więcej wideo »PiS żąda wyjaśnień od Ewy Kopacz i szefa CBA ws. taśm.... Video: tvn24 PiS żąda wyjaśnień od Ewy Kopacz i szefa CBA ws. taśm....18.05. | Klub parlamentarny Prawa i Sprawiedliwości zażądał pisemnych wyjaśnień od premier Ewy Kopacz i szefa CBA Paweł Wojtunika ws. publikacji tygodnika ""Do Rzeczy"". Autorzy tekstu twierdzą, że dotarli do nagrania rozmowy szefa CBA z Elżbietą Bieńkowską. Błaszczak zapowiedział też wniosek o wznowienie śledztwa w sprawie taśm w prokuraturze generalnej. zobacz więcej wideo »03.04 | Kolejna afera podsłuchowa. „Pluskwy” w znanej... Video: Fakty TVN 03.04 | Kolejna afera podsłuchowa. „Pluskwy” w znanej...Ktoś podsłuchiwał gości i być może robiłby to dalej, gdyby nie Służba Kontrwywiadu Wojskowego, która znalazła podsłuch. Rutynowo sprawdzano restaurację, bo spotykali się tam ministrowie obrony Polski i Holandii. Prokuratura wszczęła postępowanie, sprawę zbada sejmowa speckomisja, a nieoficjalnie właściciele tłumaczą, że to oni podsłuchiwali – ale swoich kelnerów. zobacz więcej wideo »02.04 | Podsłuchy w kolejnej warszawskiej restauracji. Tuż... Video: Fakty TVN 02.04 | Podsłuchy w kolejnej warszawskiej restauracji. Tuż...Kolejne dania serwowane z podsłuchami. W restauracji Różana w Warszawie kontrwywiad znalazł pluskwy, czyli podsłuchy, a badał restaurację przed wizytą ministra obrony Tomasza Siemoniaka. Restauracyjne pluskwy zamontowano jak zwykle w sali dla VIP-ów.zobacz więcej wideo »Prokuratura: Nagranie ze spotkania Wojtunik – Bieńkowska... Video: tvn24 Prokuratura: Nagranie ze spotkania Wojtunik – Bieńkowska...23.12 | Spotkanie szefa CBA Pawła Wojtunika z wicepremier Elżbietą Bieńkowską zostało zarejestrowane – twierdzi Prokuratura Okręgowa Warszawa – Praga. Nagranie to istniało. Do tej pory nie udało się go odnaleźć. Jeden z podejrzanych w aferze podsłuchowej „wskazał takie szczegóły rozmowy, które mógł poznać jedynie wtedy, kiedy słyszał jej treść” – tłumaczy portalowi tvn24.pl prokurator prowadząca śledztwo.zobacz więcej wideo »Prokuratura umorzyła śledztwo ws. nagranych polityków Video: tvn24 Prokuratura umorzyła śledztwo ws. nagranych polityków16.09 | Donald Tusk nie wiedział o spotkaniu szefa MSW, Bartłomieja Sienkiewicza z Markiem Belką, prezesem NBP - twierdzi warszawska prokuratura i umarza śledztwo w sprawie ich nagranej rozmowy. Premier nie został w związku z tą sprawą przesłuchany.zobacz więcej wideo »""Obszerne zeznania"" Belki w prokuraturze ws. taśm ""Wprost"" Video: tvn24 ""Obszerne zeznania"" Belki w prokuraturze ws. taśm ""Wprost""01.09 | 2,5 godziny trwało poniedziałkowe przesłuchanie prezesa NBP Marka Belki w warszawskiej prokuraturze. Zeznawał jako świadek w śledztwie dotyczącym domniemanego ""naruszenia niezależności NBP"" w związku z nielegalnie nagraną rozmową z szefem MSW Bartłomiejem Sienkiewiczem. zobacz więcej wideo »Gliński: indywidualne i grupowe interesy zwyciężyły nad... Video: tvn24 Gliński: indywidualne i grupowe interesy zwyciężyły nad...11.07 | - Uczestnictwo w wypełnianiu konstytucyjnego narzędzia polskiej demokracji, jakim jest konstruktywne wotum nieufności, jest rodzajem zaszczytu dla każdego obywatela. Tak traktowałem tę misję - powiedział Piotr Gliński, kandydat PiS na premiera rządu technicznego. zobacz więcej wideo »Plan PSL na wotum ws. Sienkiewicza? ""Uderzyć tak, żeby zabolało"" Video: tvn24 Plan PSL na wotum ws. Sienkiewicza? ""Uderzyć tak, żeby...11.07 | W piątek w przerwie obrad Sejmu, przed głosowaniem nad odwołaniem szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza, zebrał się klub PSL. - Dzieje się wiele rzeczy nowych - powiedział dziennikarzom szef klubu Jan Bury pytany o powody spotkania ludowców. Więcej zdradził Eugeniusz Kłopotek. Zapytany, jaki jest plan PSL na głosowanie, odpowiedział: - Uderzyć tak, żeby zabolało.zobacz więcej wideo »CBA u Burego i głosowanie nad wotum to przypadek? ""Pani... Video: tvn24 CBA u Burego i głosowanie nad wotum to przypadek? ""Pani...11.07 | Rzecznik rządu Małgorzata Kidawa-Błońska powiedziała w piątek w Sejmie, że czwartkowe przeszukanie w biurze poselskim Jana Burego nie ma związku z głosowaniem nad wotum nieufności dla rządu i wnioskiem o odwołanie szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza. Według niej jest to dowód na niezależność służb od władz. Eugeniusz Kłopotek (PSL) ma na ten temat inne zdanie. Zapytany, czy te dwa wydarzenia to przypadek, odpowiedział: ""Pani minister, jaka to zbieżność"".zobacz więcej wideo »Bury: Sienkiewicz przekonał większość Video: tvn24 Bury: Sienkiewicz przekonał większość10.07 Sienkiewicz przeprosił ludowców ""za swoje ewentualne niecne wypowiedzi"" - informuje Jan Bury po spotkaniu klubu ludowców z szefem MSW. Minister jego zdaniem przekonał większość posłów, którzy mieli wątpliwości jak głosować w sprawie wotum o jego odwołanie. - Ale czy przekonał każdego, będzie wiadomo w trakcie piątkowego głosowania - dodał szef klubu PSL. zobacz więcej wideo »""Ja nie wierzę, że w tych wszystkich podsłuchach te służby nie... Video: tvn24 ""Ja nie wierzę, że w tych wszystkich podsłuchach te służby...09.07 | Jeżeli w ciągu kilku tygodni nie dojdzie do wyjaśnienia afery podsłuchowej, trzeba się podać do dymisji i rozpisać nowe wybory - mówił w ""Jeden na jeden"" minister rolnictwa Marek Sawicki (PSL). Jego zdaniem w podsłuchiwanie polityków mogły być zaangażowane różne służby, które ""zamiast chronić państwo, zaczynają gry operacyjne między sobą"".zobacz więcej wideo »W PSL dyscyplina przeciw wnioskom PiS Video: tvn24 W PSL dyscyplina przeciw wnioskom PiS 8.07 | PSL zagłosuje przeciwko wnioskowi PiS w sprawie konstruktywnego wotum nieufności wobec rządu Donalda Tuska oraz przeciwko odwołaniu szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza. - Będzie dyscyplina głosowania - poinformował we wtorek szef klubu ludowców Jan Bury.zobacz więcej wideo »""Żadnego targu nie było"". Komisja nie popiera wniosku o wotum... Video: tvn24 ""Żadnego targu nie było"". Komisja nie popiera wniosku o...8.07 | Sejmowa komisja spraw wewnętrznych nie zaopiniowała pozytywnie wniosku o wotum nieufności wobec szefa MSW. 15 posłów głosowało za, 19 przeciw. Minister Bartłomiej Sienkiewicz przekonywał przed głosowaniem, że ""żadnego targu nie było"", a upubliczniona przez ""Wprost"" jego rozmowa z prezesem NBP ""z punktu widzenia prawnego i politycznego ma charakter absolutnie neutralny"". - Posłowie budują obraz jakiegoś niezwykłego przestępstwa, które dokonało się na oczach milionów ludzi. Informuję, że takiego przestępstwa nie było - powiedział Sienkiewicz. Głosowanie wniosku na forum plenarnym sejmu - w środę. zobacz więcej wideo »Spotkanie PO z PSL. ""Uczestnicy spotkania potwierdzili... Video: tvn24 Spotkanie PO z PSL. ""Uczestnicy spotkania potwierdzili...08.07 | Koalicja jest zdecydowana bronić rządu - mówią politycy PO po spotkaniu z liderami PSL. Do spotkania doszło w poniedziałek wieczorem w kancelarii premiera, trwało ok. 2,5 godziny.zobacz więcej wideo »Prokuratura o podsłuchach: 18 pokrzywdzonych. Znaleźliśmy... Video: tvn24 Prokuratura o podsłuchach: 18 pokrzywdzonych. Znaleźliśmy...07.07 | - Odnaleźliśmy nośniki danych, są uszkodzone. Sprawdzimy czy odnoszą się do naszej sprawy - poinformowała Renata Mazur, rzeczniczka Prokuratury Okręgowej Warszawa-Praga, prowadzącej śledztwo ws. nielegalnych podsłuchów ujawnionych przez tygodnik ""Wprost"". Jak mówiła, w śledztwie prokuratura przyznała status pokrzywdzonego już 18 osobom. zobacz więcej wideo » ","Sąd postanowił, że Marek Falenta ma odbyć karę 2,5 roku...",
Litwa bez rosyjskich kanałów telewizyjnych?,Nadawanie co najmniej 90 proc. programów TV w oficjalnych językach UE oraz karę grzywny za podżeganie do wojny na Litwie proponuje litewska prezydent Dalia Grybauskaite. Jej propozycje mogą ograniczyć transmitowanie na Litwie rosyjskich kanałów telewizyjnych.,"Odpowiednie poprawki do ustawy o informowaniu publicznym Grybauskaite zgłosiła w piątek. Jak wyjaśniła, składa je ""w świetle rosnącej częstotliwości ataków informacyjnych i wrogiej propagandy"". Rosja broni konwoju i uderza w Litwę. ""Głębokie zaniepokojenie"" i brak rezultatów po RB ONZ Zwołane na... czytaj dalej » ""Dzisiaj nikt nie wątpi, że bezpieczeństwo informacyjne jest częścią bezpieczeństwa narodowego"" - głosi oświadczenie pani prezydent. Zaznaczyła ona, że ""wroga propaganda, podżeganie do wojny i nienawiści, dezinformacja stanowią zagrożenie dla demokracji i bezpieczeństwa państwa"". Litwa musi, zdaniem Grybauskaite, ""aktywniej zintegrować się z przestrzenią informacyjną Unii Europejskiej"". Na Litwie transmitowanych jest kilkadziesiąt rosyjskich kanałów telewizyjnych. Agencja BNS podaje dane, według których produkcje rosyjskie stanowią do 30 procent wszystkich programów retransmitowanych w tym kraju. Jak wskazuje opublikowany w piątek sondaż opinii społecznej, Litwini nie ufają informacji rosyjskiej, określają ją jako tendencyjną i jednostronną, ale nie chcą też ograniczenia transmisji telewizji rosyjskiej. Ograniczenie transmisji popiera 27 proc. respondentów, przeciwnych jest 36 proc. - wynika z sondażu, który przeprowadził instytut Spinter Tyrimai. - Wyniki sondażu świadczą o tym, że mieszkańcy Litwy chcą mieć możliwość wyboru i oceny informacji - powiedział Mażvydas Jastramskis z Instytutu Stosunków Międzynarodowych i Nauk Politycznych Uniwersytetu Wileńskiego.",Aż 30 proc. programów telewizyjnych na Litwie jest nadawanych w jęz. rosyjskim,
Mediatorzy jadą do Gruzji,"Świat zareagował na wydarzenia w Kaukazie. Delegacja Unii Europejskiej, USA, NATO oraz Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE) jedzie w sobotę wieczorem do Gruzji, by podjąć próbę mediacji w konflikcie wokół Osetii Południowej.","Prezydenci Polski, Litwy, Łotwy, Estonii potępili rosyjskie działania wymierzone w gruzińską suwerenność. Ich zdaniem teraz NATO i UE powinny przejąć inicjatywę. Być może już w poniedziałek w Paryżu odbędzie się spotkanie unijnych ministrów spraw zagranicznych w sprawie kryzysu w Gruzji - poinformował w sobotę szef szwedzkiej dyplomacji Carl Bildt. UE: to dramatyczna sytuacja Odpowiedzialny ze politykę zagraniczą Unii Europejskiej Javier Solana wyraził głębokie zaniepokojenie ""dramatyczną sytuacją"" na Kaukazie. Wezwał walczące strony do zaprzestania walk. - Będziemy pracować nieustępliwie ze zwaśnionymi stronami i społecznością międzynarodową, szczególnie z OBWE, by znaleźć pokojowe zakończenie kryzysu - powiedział Solana. Watykan wstrząśnięty - Wszyscy jesteśmy wstrząśnięci z powodu tych wydarzeń - powiedział o trwających w Gruzji walkach, odpowiedzialny za watykański serwis prasowy, ojciec Federico Lombardi. - Oczekujemy jednak, że rozwaga, wola pokoju i wola podjęcia negocjacji przeważy nad uciekaniem się do siły - dodał. Zaznaczył, że papież, przebywający na wakacjach w Bressanone na północy Włoch ""z zaniepokojeniem"" śledzi kryzys i w niedzielę na modlitwie Anioł Pański zabierze głos na temat Osetii. USA wspiera integralność Gruzji Rzeczniczka Białego Domu Dana Perino poinformowała, że przebywający w Pekinie prezydent USA George W. Bush jest na bieżąco informowany o rozwoju sytuacji na Kaukazie. Zaznaczyła też, że ""Stany Zjedczone popierają integralność terytorialną Gruzji"". Jednocześnie wezwała do natychmiastowego zawieszenia broni. Niemcy podzieleni Gruzja ""pogwałciła prawo międzynarodowe"", próbując rozwiązać za pomocą wojska kryzys powstały wokół prorosyjskiej separatystycznej Osetii Południowej - stwierdził niemiecki wiceminister spraw zagranicznych Gernot Erler. W ten sposób ocenił ostatnie wydarzanie na Kaukazie.. Zdaniem Erlera walki, które wybuchły w Osetii są pogwałceniem zawartego w 1992 roku zawieszenia broni. - W tej mierze ten, kto podejmuje próbę działania z użyciem wojska, narusza prawo międzynarodowe"" - powiedział Erler dla rozgłośni NDR Info. Choć wielu niemieckich polityków SPD krytykuje Gruzję, to kanclerz Niemiec Angela Merkel i niemieccy specjaliści w zakresie prawa międzynarodowego zarzucają Rosji, że ""nie zachowała się w sposób neutralny"". O powstrzymanie walk zaapelował szef niemieckiego MSZ Frank-Walter Steinmeier. (CZYTYAJ WIĘCEJ O SYTUACJI W GRUZJI)",,
"Solidarna Polska chce zabierać samochody. Za ""podwójny gaz""","Solidarna Polska zapowiada złożenie projektu ustawy, na mocy którego będzie można karać pijanych kierowców konfiskatą samochodu i upublicznieniem ich wizerunku. Sankcja ma dotyczyć kierowców, którzy mieli powyżej promila alkoholu we krwi.","Projekt nowelizacji kodeksu karnego przygotowany przez SP będzie zawierał sankcję konfiskaty samochodu nietrzeźwym kierowcom, u których ilość alkoholu we krwi przekroczy jeden promil - poinformował rzecznik Solidarnej Polski Patryk Jaki. Ponadto, według projektu, wizerunki takich kierowców będą upubliczniane. ""Dzień dobry, kontrola w ramach akcji Znicz"" 36 policyjnych... czytaj dalej »- Mamy nadzieję, że tego typu działania przyczynią się do poprawy bezpieczeństwa zwykłych obywateli na polskich drogach - podkreślił Jaki na konferencji w Sejmie. Zgodnie z projektem nowelizacji kodeksu karnego przygotowanym przez SP w przypadku, gdy samochód nie będzie własnością pijanego kierowcy, lub jeśli ""nie można orzec jego przepadku z przyczyn faktycznych lub prawnych, sąd orzeka przepadek równowartości tego pojazdu"". ""Musimy podjąć radykalne środki""Jaki poinformował, że Solidarna Polska rozpoczyna kampanię ""STOP pijanym kierowcom"". - Będziemy chodzili z naszym projektem ustawy do wszystkich klubów parlamentarnych z wnioskiem o poparcie - zaznaczył poseł. Podkreślił, że w wielu państwach, w których wprowadzano takie rozwiązania sytuacja na drogach polepszyła się, a liczba pijanych kierowców spadała. Dodał, że im dłużej będzie się czekać z wprowadzeniem tego typu rozwiązań, tym więcej niewinnych ludzi zginie na drogach. - Musimy wreszcie podjąć stanowcze, radykalne kroki - oświadczył Jaki. Poseł zapowiedział też, że projekt zostanie złożony w Sejmie w listopadzie.",Kierowcy stracą samochody za jazdę po pijanemu?,
"""Pojedynek stulecia""","Zapowiedź telewizyjnej debaty Kaczyński - Kwaśniewski elektryzuje świat polityki. Przedstawiciele obu obozów politycznych uważają, że będzie to główne wydarzenie kampanii wyborczej.","PiS: to będzie bokserska walka stulecia -To będzie, mówiąc językiem bokserskim, walka stulecia - mówi na łamach ""Gazety Wyborczej"" rzecznik PiS Adam Bielan. - Po raz pierwszy zmierzą się politycy, którzy od kilkunastu lat mają największy wpływ na Polskę. To będzie walka stulecia, pojedynek III z IV RP. Premier nie mógł odmówićAdam Bielan o debacie Kaczyński-Kwaśniewski To będzie walka stulecia, pojedynek III z IV RP. Premier nie mógł odmówić Adam Bielan o debacie Kaczyński-Kwaśniewski Bielan przyznaje, że lewica jest niedoszacowana. - Kwaśniewski to polityk dużego kalibru, większego niż Tusk. Ma, podobnie jak Kaczyński, polityczny szósty zmysł. Jeśli weźmie się do pracy, LiD może dostać nawet 20 proc. - mówi. Według Bielana debata może być jednym z ważniejszych wydarzeń kampanii. Dlatego PiS chce, by odbyła się ona w porze największej oglądalności - prawdopodobnie w którąś niedzielę o 20. Jak twierdzi, rozmowy w tej sprawie odbyły się już z TVP i TVN. Olejniczak: pokażemy różnice między LiD a PiS - Zastanawialiśmy się, jak pokazać różnice między LiD i PiS w sytuacji, gdy kampania jest sporem na wyborcze klipy, hasła, plakaty, czyli konkurencją, w której z Jarosławem Kaczyńskim trudno wygrać - powiedział ""Gazecie Wyborczej"" Wojciech Olejniczak. - Zastanawialiśmy się też, jak wyjść z roli komentatora wydarzeń, kogoś, kto reaguje na ruchy PiS. Ta debata pokaże, jak bardzo różnimy się z PiS pod każdym względem. Od pomysłów na edukację, przez politykę zagraniczną, po mentalność. Wojciech Olejniczak w rozmowie z ""GW"" Ta debata pokaże, jak bardzo różnimy się z PiS pod każdym względem. Od pomysłów na edukację, przez politykę zagraniczną, po mentalność. Ta debata pokaże, jak bardzo różnimy się z PiS pod każdym względem. Od pomysłów na edukację, przez politykę zagraniczną, po mentalność. Wojciech Olejniczak w rozmowie z ""GW"" Olejniczak zapytany dziś w Radiu Zet o to, czy debata powinna odbyć się w TVP czy TVN, odparł, że ""najlepiej, żeby było to w miejscu niezależnym"". Popiera transmisję w jednej i w drugiej stacji, ""a może też i w Polsacie"". Lider Sojuszu przyznał, że przed ogłoszeniem informacji o debacie LiD i PiS konsultowały się w tej sprawie. Olejniczak dodał, że pomysł na debatę między premierem a byłym prezydentem jest jego autorstwa i pojawił się kilka tygodni temu. Przyznał, że przed publicznym zaproszeniem do debaty były konsultacje między sztabami koalicji Lewicy i Demokratów oraz Prawa i Sprawiedliwości. SondazamknijKto według Ciebie okaże się zwycięzcą debaty Kaczyński-Kwaśniewski Kaczyński na głowę pobije Kwaśniewskiego pojedynek będzie wyrównany, ze wskazaniem na Kaczyńskiego Kwaśniewski nieznacznie zwycięży Kwaśniewski rozniesie KaczyńskiegoGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijKto według Ciebie okaże się zwycięzcą debaty Kaczyński-KwaśniewskiWyniki głosowania12%Kaczyński na głowę pobije Kwaśniewskiego12%7%pojedynek będzie wyrównany, ze wskazaniem na Kaczyńskiego7%22%Kwaśniewski nieznacznie zwycięży22%59%Kwaśniewski rozniesie Kaczyńskiego59%Oddanych głosów: 3247zobacz wynikiOlejniczak nie wyklucza, że po starciu Kaczyński - Kwaśniewski będzie debata Kwaśniewski - Tusk. Sądzi jednak, że zasadniczym sporem tej kampanii jest spór LiD-PiS, jako że PO i PiS programowo są do siebie bardzo podobne, co potwierdzają transfery między obiema partiami. Kto według Ciebie okaże się zwycięzcą debaty Kaczyński-Kwaśniewski Dziękujemy za oddany głos! Kto według Ciebie okaże się zwycięzcą debaty Kaczyński-Kwaśniewski Wyniki głosowania Oddanych głosów: 3247 Natomiast inny lider SLD, Jerzy Szmajdziński przyznał w ""Sygnałach Dnia"", że takich debat w toczącej się kampanii brakuje. - Brakuje rozmowy o najważniejszych problemach. Prawdziwa kampania to w demokratycznym państwie próba konfrontacji poglądów, wizji przyszłości. Tu nie chodzi tylko o wybór między PiS, PO a LiD. Szmajdziński wyraził nadzieję, ze debata Kaczyński - Kwaśniewski będzie pojedynkiem ""merytorycznym a nie bokserskim"". Jak do tego doszło Rękawica została rzucona wczoraj, podczas konwencji wyborczej Lewicy i Demokratów w Kielcach. Kwaśniewski wezwał premiera Kaczyńskiego do debaty ""o Polsce i Polakach"". Były prezydent zadeklarował, jest do niej gotowy w dowolnym terminie i w dowolnym miejscu. Podczas kieleckiej konwencji szef SLD Wojciech Olejniczak ogłosił, że Kwaśniewski jest kandydatem LiD na premiera. Obecny premier, Jarosław Kaczyński, krótko potem w Lublinie zadeklarował, że jest gotowy do debaty z byłym prezydentem. - Kiedyś wyzywało się na pojedynek na szable, czy na pistolety. Dzisiaj wyzywa się do telewizji. Otóż ja przyjmuję to wyzwanie - powiedział szef rządu.",Aleksander Kwaśniewski wezwał Jarosława Kaczyńskiego do merytorycznej debaty,
Irlandia ws. Lizbony będzie głosować do skutku,"Akceptacja Traktatu z Lizbony? Dublin nie widzi innej możliwości, jak tylko w drodze narodowego referendum. Irlandzki minister ds. europejskich mówi, że głosowanie jest nieuniknione. Data referendum na razie nie padła.","Zanim jednak Irlandczycy dostaną kolejną możliwość wypowiedzenia się w sprawie Traktatu, ich rząd musi wynegocjować warunki z UE. - Na grudniowym posiedzeniu Rady Europejskiej, Dublin zaproponuje więc ""mapę drogową"" rozmów z Brukselą - powiedział czeskiej agencji prasowej CTK irlandzki minister ds. europejskich Dick Roche. Szwecja ratyfikowała Traktat Lizboński Szwedzki... czytaj dalej » Irlandczycy jako jedyny kraj unijny mieli możliwość przyjąć Traktat z Lizbony w bezpośrednim głosowaniu. Tak bowiem wymaga konstytucja kraju. Jednak w czerwcu powiedzieli dokumentowi ""nie"" i zahamowali proces jego ratyfikacji. Teraz Roche zdaje się przesądzić inną kwestię: nie będzie zmian w ustawie zasadniczej Irlandii, które miałyby scedować odpowiedzialność za przyjęcie Traktatu na parlament. Kolejny rok to rozmowy Datę kolejnego referendum Dublin wyznaczy dopiero po porozumieniu z UE. Według Roche'a proces potrwa nie dłużej, niż rok. Negocjacje będą zatem toczyły się głównie za przewodnictwa Czeskiej Republiki, której prezydent Vaclav Klaus jest najpoważniejszym oponentem Traktatu. Co w agendzie rozmów? Gęstnieją chmury nad Traktatem z Lizbony Niepewność wokół... czytaj dalej » Będzie mowa o proponowanej w Traktacie organizacji Komisji Europejskiej. Irlandia obstaje przy zasadzie: jeden kraj równa się jeden komisarz. Z kolei Traktat Lizboński przewiduje zmniejszenie składu Komisji Europejskiej z początkiem 2014 roku i obsadzanie stanowisk komisarzy na zasadzie rotacji. Dla uważanej za jednego z najbardziej konserwatywnych członków UE Irlandii ważne będą także ustalenia w sferze światopoglądowej, ale też w obszarze europejskiej polityki bezpieczeństwa i obrony. Dublin chce mieć pewność, że UE będzie szanować zasadę neutralności kraju.",,
Szydło weźmie udział w szczycie ONZ. O Komisji Europejskiej jednym zdaniem,"Premier Beata Szydło przybyła w niedzielę późnym wieczorem do Stambułu, gdzie w poniedziałek weźmie udział w pierwszym Światowym Szczycie Humanitarnym ONZ. Polska pomoc humanitarna w tym roku będzie dwukrotnie większa niż w ubiegłym – zapowiedziała premier.","- To jest ważny szczyt. Mam nadzieję, że potwierdzimy te wszystkie zobowiązania, które podejmie ONZ jeżeli chodzi o pomoc humanitarną – powiedziała premier Szydło dziennikarzom na pokładzie samolotu. Beata Szydło podkreśliła, że na szczycie będą jej towarzyszyć przedstawiciele najważniejszych polskich organizacji humanitarnych. - Mogę powiedzieć, że Polska będzie bardzo aktywnie włączała się w tym roku w pomoc humanitarną w państwach, które tej pomocy bardzo potrzebują. Będziemy realizować projekty dotyczące infrastruktury, edukacji. Ta pomoc z naszej strony będzie dwukrotnie większa finansowo niż było to w roku poprzednim – zaznaczyła premier. Szefowa polskiego rządu poinformowała, że nasz kraj ""jest w trakcie realizacji"" wspólnego, polsko-niemieckiego projektu humanitarnego. Po raz pierwszy został on zapowiadany podczas lutowej wizyty premier Szydło w Berlinie. - Wtedy podjęliśmy decyzję, że Polska wspólnie z Niemcami taki projekt humanitarny będzie realizować. Mogę powiedzieć, że jesteśmy na bardzo zaawansowanym etapie przygotowania tego projektu - powiedziała. Beata Szydło była też pytana przez dziennikarzy o poniedziałkowe decyzje, które może podjąć Komisja Europejska wobec Polski. Wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej Frans Timmermans ma przyjąć opinię przedstawiającą zastrzeżenia KE co do poszanowania zasad rządów prawa przez Polskę oraz podsumowującą dialog z Warszawą na temat sporu wokół Trybunału Konstytucyjnego. - Jeżeli chodzi o Komisję Europejską, powiem tak: niczego się nie boimy – oświadczyła premier Szydło. Światowy Szczyt Humanitarny odbędzie się w Stambule w poniedziałek i wtorek. Swój udział zapowiedzieli reprezentanci 80 rządów, 45 światowych przywódców, a ponadto 6 tys. osób, w tym 250 przedstawicieli sektora prywatnego, grup humanitarnych i organizacji obywatelskich, a także potrzebujących społeczności i młodzież. Premier Beata Szydło w poniedziałek rano weźmie udział w spotkaniu szefów państw i rządów i uroczystości otwarcia szczytu. Później spotka się z przedstawicielami polskich organizacji pozarządowych realizujących projekty humanitarne. Autor: iwan/kk / Źródło: PAP",,
"Polaku i Rumunie, wara od brytyjskich karpi","Świąteczna tradycja kontra przepisy – Wielka Brytania rozpoczyna kampanię uświadamiającą emigrantom, że łowienie karpi w celach konsumpcyjnych jest nielegalne. Polakom pozostaje przerzucić się na brytyjski pudding lub… powalczyć o wigilijną rybę. Wtedy jednak mogą zapłacić słoną karę.","Emigrantom o prawnych konsekwencjach moczenia wędki mają przypominać plakaty wzorowane na znakach drogowych. Opublikowała je na swojej stronie internetowej londyńska popołudniówka ""The Evening Standard"". Plakaty przedstawiają m.in. uciekającego człowieka z rybą pod pachą (w domyśle złodzieja), rybę na półmisku, nad którym unosi się para, i rybę przebitą harpunem. Każdy z trzech znaków jest w czerwonym kole i przekreślony ukośnie tak, jak znaki zakazu w ruchu drogowym. Na innym plakacie umieszczono martwego karpia. ""Trzymajcie się z dala od naszych ryb""""Dla Polaków złaknionych przysmaków i Rumunów obdarzonych wilczym apetytem przesłanie nie mogłoby być bardziej oczywiste: Trzymajcie się z dala od naszych ryb"" - napisała gazeta, zauważając, że karp i szczupak są świątecznymi daniami w Europie Środkowej i Wschodniej. W Wielkiej Brytanii wędkarstwo wymaga licencji i traktowane jest jako czynność rekreacyjna. Ryby złapane na wędkę wyrzuca się z powrotem do wody, zaś zjada się ryby morskie lub hodowlane. Imigranci, których nakryto na łowieniu ryb w celach konsumpcji, tłumaczą się nieznajomością prawa. - Plakaty mówią wyraźnie: nie kradnij, nie smaż i nie zabijaj ryb. Są zrozumiałe, więc nie będzie tolerancji dla wymówek – mówi gazecie Michael Heylin, dyrektor Funduszu Zachowania Rybołówstwa i Wędkarstwa (FACT). Jak dodaje, problem nie jest nowy, ale z otwarciem granic sytuacja ""bardzo się pogorszyła"". – Niektórzy przybysze nie wiedzą, że my wypuszczamy ryby, ale inni tworzą gangi które doskonale wiedzą, co robią – uważa Heylin. Kara za nielegalne łowienie wynosi 2,5 tys. funtów. Brytyjczycy bronią swoich karpiiTo nie pierwsza akcja Wyspiarzy w obronie swoich karpi. Brytyjczycy długo nie mogli zrozumieć, że można je zabierać do domu i jeść, zamiast – jak to miejscowi wędkarze mają w zwyczaju – zrobić pamiątkowe zdjęcie i wypuścić. Już w XVII wieku angielski pisarz Isaak Walton przedstawił smak karpia jako coś, co przypomina bawełnę nadziewaną igłami. Od tego czasu synowie Albionu nie dali się przekonać do smaku tej słodkowodnej ryby. Bój o karpia nie toczy się zatem o to, że zabraknie karpi na brytyjskich stołach, tylko – w stawach i jeziorach. A wyspiarze łowić lubią. Więc łatwo pewnie nie ustąpią.",Łowienie karpii surowo zabronione!,
Papież przyjmie 9 listopada prezydenta Dudę,Papież Franciszek przyjmie na audiencji w Watykanie prezydenta Andrzeja Dudę. Spotkanie odbędzie się 9 listopada - ogłosił w sobotę ambasador RP przy Stolicy Apostolskiej Piotr Nowina-Konopka. Będzie to pierwsze spotkanie nowego prezydenta Rzeczpospolitej z papieżem.,"Ambasador RP poinformował, że przygotowania do audiencji, o którą zabiegała strona polska, trwały kilka tygodni. Wynikało to przede wszystkim z napiętego programu zajęć papieża. - Jeśli chodzi o zorganizowanie wizyty polskiego prezydenta zrozumienie  ze strony Watykanu było oczywiste - dodał Piotr Nowina-Konopka.  Podkreślił, że podczas rozmów ze stroną watykańską przekonał się, iż  ""Watykan bardzo cieszy się na tę wizytę"". - Zwłaszcza w perspektywie Światowych Dni Młodzieży w Krakowie  spotkanie to pozwoli naszkicować szerszy plan tego, co nas czeka latem  przyszłego roku - oświadczył ambasador, odnosząc się do przyjazdu papieża  Franciszka do Polski z tej okazji. W programie pobytu prezydenta w  Watykanie znajdzie się również spotkanie z sekretarzem stanu Stolicy  Apostolskiej kardynałem Pietro Parolinem i wizyta przy grobie Jana Pawła  II w bazylice świętego Piotra. Ambasador Nowina-Konopka pytany o to, czy termin audiencji uzgodniono, biorąc także pod uwagę wybory parlamentarne w Polsce, odparł, że zwyczajem Watykanu jest to, że nie organizuje się audiencji w trakcie kampanii wyborczej. Jak zauważył, papież Franciszek ze swym latynoamerykańskim doświadczeniem szczególnie skrupulatnie przestrzega tej reguły. Piotr Nowina-Konopka dodał: - Nie wchodziła w rachubę data przed naszymi wyborami. Dwa tygodnie po wyborach to stawia też prezydenta w lepszej sytuacji, bo już będzie wiedział, jaka jest sytuacja polityczna w kraju i relacjonując ją papieżowi będzie już wiedział, jaki jest werdykt wyborców i jak się ukształtuje konstelacja polityczna w Polsce. - Myślę, że nikt nie dopuszczał możliwości wizyty przed samymi wyborami - zaznaczył. Autor: adso / Źródło: PAP",,
Prezydent Brazylii: mniejsze dotacje na studia humanistyczne,"Prezydent Brazylii Jair Bolsonaro zapowiedział reformę systemu studiów wyższych: doinwestowanie tych kierunków, które dają ""pracę i dochody"" kosztem humanistycznych, ponieważ te - jego zdaniem - służą głównie ""ideologizacji uniwersytetów"".","Jair Bolsonaro powtórzył w wywiadzie dla brazylijskiej telewizji Rede TV to, co zapowiadał w toku kampanii prezydenckiej: że jest zdecydowany walczyć z ""ideologią na uniwersytetach i w ogóle w oświacie"", a jednocześnie rozbudować szkolnictwo wojskowe i wspierać tradycyjną ""naukę domową"". Abraham Weintraub - minister, któremu w brazylijskim rządzie podlega szkolnictwo wyższe - ogłosił, że najdalej w ciągu dwóch miesięcy zmniejszy o 30 procent dotacje finansowe dla trzech wielkich uniwersytetów federalnych: Uniwersytetu Narodowego w Brasilii, Uniwersytetu w Bahii i Uniwersytetu Fluminense. Studenci i profesorowie tych uczelni aktywnie uczestniczyli w demonstracjach przeciwko polityce kulturalnej Bolsonaro.

Jedna z nowych ustaw, której projekt wkrótce, z inicjatywy prezydenta, będzie poddany pod głosowanie w Kongresie, przewiduje zakaz wykorzystywania pomieszczeń uniwersyteckich do dyskusji nad doktrynami partyjnymi i społecznymi.

Bolsonaro napisał niedawno na Twitterze, że jego celem ""jest skoncentrowanie [dotacji - red.] na dziedzinach, które przynoszą natychmiastowy zwrot kosztów podatnikowi: weterynarii, technice i medycynie"". 63-letni prezydent, były wojskowy, przedstawiciel skrajnej prawicy i zdeklarowany zwolennik wojskowej dyktatury, która panowała w Brazylii w latach 1964-1985, doszedł do władzy obiecując, że będzie walczył z rozpowszechnioną w Brazylii korupcją i przestępczością. Zapowiadał również ułatwienie dostępu do broni palnej i zablokowanie liberalizacji prawa aborcyjnego. W trakcie kampanii prezydenckiej Bolsonaro dał się poznać jako polityk przekonany o wyższości tradycyjnego modelu rodziny. Obiecał wyrugowanie ze szkół publicznych zajęć z edukacji seksualnej, które krytykował jako ""kulturowy marksizm"". Autor: akw / Źródło: PAP",,
"""Wstyd mi za to, w jaki sposób rządzicie"". Mocne słowa nastolatki w Sejmie","- Jest mi wstyd za to, w jaki sposób rządzicie naszym państwem - zwróciła się do partii rządzącej Karolina Wójcicka podczas XXII sesji Sejmu Dzieci i Młodzieży zorganizowanej w środę z okazji Dnia Dziecka.","Podczas środowych obrad Sejmu Dzieci i Młodzieży nastolatkowie mieli okazję poczuć się jak prawdziwi politycy debatując na sali plenarnej. Nie brakowało emocjonalnych wystąpień. W jednym z nich Karolina Wójcicka ostro skrytykowała PiS. - Debatujemy tu nad miejscami pamięci, jednak czymże są miejsca  pamięci, kiedy od ponad pół roku nikt nie patrzy na Polskę przez pryzmat  jej walorów kulturowych bądź estetycznych. Wszystko za sprawą Prawa i  Sprawiedliwości - rozpoczęła swoje wystąpienie nastolatka.

- Jest mi wstyd za to, w jaki sposób rządzicie naszym państwem. Państwem, na którym nam wszystkim zależy równie mocno - dodała. Jej przemówienie przyjęto gromkimi brawami. Nastolatka podkreśliła, że jest przeciwna działaniom PiS-u. - Nie podoba mi się naginanie zasad demokracji, wprowadzanie ogólnego  chaosu, decydowanie za kobiety w kwestiach ich moralności czy podważanie  opinii organów Unii Europejskiej, ale przede wszystkim propagowanie  postawy nacjonalistycznej - powiedziała Karolina. Karolina w swoim wystąpieniu stwierdziła, że ""dobra zmiana"" miała polegać ""tylko i wyłącznie na zrujnowaniu budowanej przez lata ekonomicznej, politycznej i społecznej stabilności"" i zaapelowała do młodych. - To my będziemy odpowiedzialni za Polskę już w najbliższej przyszłości,  dlatego mam nadzieję, że będziecie szanować ustrój demokratyczny, a  termin państwa prawa nie będzie wam obcy - powiedziała. Nastolatka przyznała,  że zdaje sobie sprawę, że większość osób obecnych na sali „reprezentuje  poglądy skrajnie nacjonalistyczne, ksenofobiczne i eurosceptyczne”. Do  tych osób zwróciła się mówiąc: - To was nigdzie nie zaprowadzi. -  Chcecie Polski silnej, ważnej na arenie międzynarodowej, ale bez Unii  Europejskiej i pozytywnego nastawienia do innych tego nie osiągnięcie - dodała. Autor: jaz//gak / Źródło: tvn24",,
"Kraków Przeciw Igrzyskom: czas powiedzieć ""sprawdzam""",Żaden z dwóch kandydatów ubiegających się o fotel prezydenta Krakowa nie może liczyć na poparcie komitetu Kraków Przeciw Igrzyskom. - Nie gwarantują zwrotu w polityce miejskiej - tłumaczy rzecznik KPI.,"Wybór krakowian. Majchrowski vs. Lasota. EXPO czy centrum turystyki religijnej, metro czy tunel. W niedzielę... czytaj dalej » Startujący w wyborach Tomasz Leśniak z komitetu Kraków Przeciw Igrzyskom zajął w pierwszej turze piątą lokatę. Uzyskanych przez siebie 4,84 proc. głosów nie zamierza ""przekazać"" nikomu. - Inicjatywa Kraków Przeciw Igrzyskom nie udziela poparcia żadnemu z kandydatów na urząd prezydenta Krakowa - tłumaczy Samuel Nowak, rzecznik tego ruchu miejskiego. Gowin: ""Marek Lasota jest uosobieniem ideałów"" Lider Polski... czytaj dalej »- Naszym zdaniem żaden z kandydatów nie gwarantuje koniecznego zwrotu w polityce miejskiej - w stronę polityki aktywnie współtworzonej z mieszkańcami, odpowiadającej na ich potrzeby, opartej na równym dostępie do usług publicznych, podpartej spójną i długofalową wizją rozwoju Krakowa - dodaje Nowak. Kraków Przeciw Igrzyskom ma jednak nadzieję, że stworzony przez nich program wyborczy stanie się inspiracją dla tego, kto przejmie władzę w Krakowie. Samuel Nowak deklaruje, że stowarzyszenie będzie patrzyło na ręce nowemu prezydentowi. - Skończył się czas obietnic, czas powiedzieć: ""sprawdzam""- mówi. W drugiej turze wyborów na prezydenta Krakowa zmierzą się obecny prezydent Jacek Majchrowski i popierany przez PiS Marek Lasota. Ubiegający się o reelekcję Majchrowski zdobył 39,18 proc. głosów, a Lasota - 26,95 proc.","Kraków Przeciw Igrzyskom, którego liderem jest Tomasz Leśniak, nie poprze ani Lasoty, ani Majchrowskiego",
Zbiegły prezydent skazany za zdradę stanu,"Były prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz został skazany na 13 lat pozbawienia wolności w procesie o zdradę stanu – ogłosił w czwartek sąd rejonowy dzielnicy Obołoń w Kijowie. Prokurator generalny określił sprawę byłego prezydenta jako ""jedną z najbardziej zasadniczych dla przyszłości Ukrainy"".","Wyrok został ogłoszony w obecności adwokatów Janukowycza, który sądzony był zaocznie. Sąd uznał byłego prezydenta za winnego zdrady stanu i sprzyjania agresywnej wojnie przeciwko Ukrainie ze strony Federacji Rosyjskiej. W związku z brakiem dowodów Janukowycz został jednocześnie uniewinniony od zarzutu działania na rzecz zamachu na integralność terytorialną Ukrainy, co doprowadziło do śmierci ludzi i innych ciężkich następstw. Prokuratura żądała skazania Janukowycza na 15 lat więzienia. Jego adwokaci zapowiedzieli zaskarżenie wyroku. Odczytywanie werdyktu trwało z przerwami od godziny 9 rano czasu lokalnego (godz. 8 w Polsce). - Sprawa Janukowycza, który uciekł z kraju i wzywał na nasze terytorium wojska Federacji Rosyjskiej, jest jedną z najbardziej zasadniczych spraw dla przyszłości Ukrainy – oświadczył prokurator generalny Jurij Łucenko. Proces Janukowycza trwał od maja 2017 roku. W tym czasie przeprowadzono 89 posiedzeń sądu i przesłuchano 52 świadków. Jesienią 2016 roku Łucenko oświadczył, że 1 marca 2014 roku, znajdując się w nieustalonym miejscu na terytorium Federacji Rosyjskiej, Janukowycz zwrócił się pisemnie do prezydenta Władimira Putina z prośbą o wykorzystanie rosyjskich sił zbrojnych na terytorium Ukrainy. Proces Janukowycza jest wynikiem wydarzeń na kijowskim Majdanie Niepodległości z przełomu 2013 i 2014 roku. 21 listopada 2013 roku, gdy ówczesne władze Ukrainy ogłosiły, że odkładają podpisanie umowy stowarzyszeniowej z UE, rozpoczęły się tam protesty zwolenników integracji europejskiej. W wyniku brutalnych działań sił bezpieczeństwa przeciwko demonstrantom pokojowe początkowo wiece przekształciły się w demonstracje przeciwko ekipie Janukowycza. W walkach ulicznych zginęło ponad 100 osób. W następstwie protestów w lutym 2014 roku Janukowycz zbiegł do Rosji, gdzie przebywa do dziś. Po ucieczce Janukowycza doszło do zajęcia przez Rosję należącego do Ukrainy Krymu, a następnie do prorosyjskiej rebelii w Donbasie na wschodzie kraju. Wspierani przez Kreml separatyści wiosną 2014 roku proklamowali tam dwie samozwańcze republiki ludowe, doniecką i ługańską. Konflikt w tym regionie Ukrainy trwa do dziś. Według ONZ jego ofiarą padło ok. 13 tys. ludzi. Autor: mm/ja / Źródło: PAP",,
"""Chińscy hakerzy ukradli plany siedziby wywiadu"". Pekin zaprzecza","Chińscy hakerzy ukradli plany nowej siedziby australijskiego wywiadu - poinformowała stacja telewizyjna ABC, powołując się na anonimowego oficera australijskiego wywiadu. Rząd w Canberze odmówił potwierdzenia, czy doszło do naruszenia bezpieczeństwa. - To bezpodstawne oskarżenia - odpowiadają chińskie władze.","Według australijskiej stacji telewizyjnej, hakerzy wykorzystując chińskie serwery ukradli plany pięter wartej ponad 600 milionów dolarów nowej siedziby Australijskiej Organizacji Bezpieczeństwa i Wywiadu (ASIO) oraz projekt jej sieci komputerowej i serwerowni. Chińscy hakerzy pokonali UE. Zdobyli maile najwyższych urzędników Hakerzy włamali... czytaj dalej »Łupem internetowych złodziei padły także poufne informacje z Departamentu Spraw Zagranicznych i Handlu. Dotyczyły one australijskich firm: BlueScope Steel - producenta stali i Codan Ltd. - producenta systemów łączności wojskowej i cywilnej. Zdaniem ABC, incydent był częścią rosnącej fali cyberataków na biznesowe i wojskowe cele sojuszników USA. Jak wyjaśnił ekspert ds. bezpieczeństwa cybernetycznego Des Ball w rozmowie ze stacją, zdobycie planów przyszłej siedziby wywiadu, włącznie z takimi szczegółami jak informacje dotyczące sieci komputerowych, czyni budynek wyjątkowo podatnym na cybernetyczne włamania lub szpiegowski nadzór. Doszło do błędu systemu bezpieczeństwa dramatycznych rozmiarów Liderka Partii Zielonych Christine Milne Minister spraw zagranicznych Australii Bob Carr powiedział, że medialne doniesienia na temat cyberkradzieży nie pogorszą stosunków Australii z jej największym partnerem handlowym. - Współpracujemy z Chinami w wielu obszarach. Nie będę się wypowiadał na temat tego, czy Chiny zrobiły to, o co się je oskarża - stwierdził. Wpływowa polityk Partii Zielonych Christine Milne cytowana przez Reutersa nazwała incydent ""błędem systemu bezpieczeństwa dramatycznych rozmiarów"" i wezwała premiera do wszczęcia śledztwa. Chińskie władze zbagatelizowały doniesienia australijskich mediów. - Chiny zwracają dużą uwagę na sprawy cyberbezpieczeństwa i przykładają ogromną wagę do wszelkich form ataków hakerskich - powiedział rzecznik prasowy chińskiego ministerstwa spraw zagranicznych Hong Lei. Jak dodał, ""bezpodstawne oskarżenia nie pomogą rozwiązać tego problemu"". Australijski rząd odmawia potwierdzenia, czy w ogóle doszło do naruszenia bezpieczeństwa. Premier JuliaGillard nazwała ujawnione przez ABC informacje ""nieprecyzyjnymi"". Chińscy hakerzy zniszczyli kanadyjską firmę Kanadyjska firma... czytaj dalej »To nie pierwsza wpadka związana z nową siedzibą wywiadu. Australijskie media przypominają, że jej powstanie okazało się pasmem porażek. Zakładane koszty budowy przekroczono o ponad 100 milionów dolarów, a otwarcie kwatery kilkukrotnie przekładano z powodu usterek technicznych. Rząd zapowiadał, że nowy budynek ASIO ma mieć jeden z najbardziej zaawansowanych systemów obrony przed atakami hakerskimi, który ma być częścią sieci globalnego wywiadu elektronicznego. Już teraz do tej sieci należą USA i Wielka Brytania. W marcu państwowy Reserve Bank of Australia przyznał, że był celem ataków hakerów, ale nie doszło do utraty poufnych danych. Poinforował, ze internetowi złodzieje próbowali uzyskać dostęp do danych wywiadowczych na temat negocjacji wśród państw G20.",Nowa siedziba australijskiego wywiadu kosztowała ponad 600 milionów dolarów,
"Wyłowili z Wisły dwumetrowego suma. ""Cały i zdrowy wrócił do wody""",Mieszkaniec Wieliczki (Małopolska) wyłowił z Wisły gigantycznego suma. Ryba miała około dwóch metrów długości.," Swoim osiągnięciem pan Tomasz pochwalił się w lokalnych mediach. Wraz ze znajomymi wędkował wieczorem na Wiśle, kiedy na jego haczyk złapała się gigantyczna ryba. ""Po ciężkiej walce, która trwała 40 minut, sum został wyciągnięty na brzeg"" – relacjonuje ""Życie Wieliczki"". Na lądzie ryba została obfotografowana. Następnie wypuszczono ją z powrotem do wody. Sum z Wieliczki to jeden z największych okazów tej ryby, który udało się wyłowić. Palma pierwszeństwa najprawdopodobniej należy jednak do zwierzęcia, które zostało wydobyte na brzeg w Płocku. Tamtejszy sum mierzył 251 centymetrów i ważył około 100 kilogramów. Niespotykanej wielkości okaz został złowiony również w Jeziorze Rybnickim. Pisaliśmy o tym we wrześniu 2010 roku. Mierzył on 241 cm i ważył 103 kg. Duży okaz wyłowiono również z warszawskiego odcinka Wisły. Tę historię opisywaliśmy w sierpniu 2014 roku. Sum mierzył 238 cm i ważył 90 kg. Sum europejski to druga co do wielkości (po biełudze) ryba Europy i największa europejska ryba słodkowodna. Osiąga długość ponad 2 m i masę ciała ponad 100 kg (maksymalnie 4 m i wagę 306 kg). Autor: wini / Źródło: TVN24 Kraków",Wielki sum w Wiśle,
"O Owsiaku słyszeli wszyscy. A Kacper i Kuba słyszą także, jak gra Orkiestra, bo mieli TO badanie","Orkiestra robi wokół siebie dużo szumu. Brzmi kontrowersyjnie? A jeśli czytać to dosłownie? Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy przerwała ciszę, na którą skazanych byłoby wiele dzieci, których nikt nie podejrzewałby o to, że grozi im głuchota. Gdzie byliby dziś Kacper czy Jakub, gdyby nie Owsiak?","TVN DISCOVERY POLSKA JEST GOSPODARZEM I PARTNEREM 28. FINAŁU WIELKIEJ ORKIESTRY ŚWIĄTECZNEJ POMOCY. Do 2003 roku w Polsce nie było powszechnych przesiewowych badań słuchu. Słuch sprawdzano tylko u części noworodków. Zazwyczaj u tych, u których w rodzinie ktoś niedosłyszał. Gdyby było tak dalej, to Julita i Bartosz pewnie otrzymaliby pomoc na czas, ale historie Kacpra i Jakuba mogłyby się skończyć zupełnie inaczej. ""W ciszy"". Kacper, mała miejscowość w Wielkopolsce Urodził się w 2004 roku. Diagnoza: wada słuchu. Przyczyna: nieznana. Leczenie: 7-miesięczny Kacper otrzymał obustronny aparat słuchowy.  Gdy miał półtora roku, wszczepiono mu jednostronny implant ślimakowy. ""Kacper dynamicznie się rozwija. Uczęszczał do ogólnodostępnej szkoły  podstawowej. Teraz kształci się w szkole branżowej. Ma wielu przyjaciół.  Nie potrzebuje już rehabilitacji"". * Jakub, mała miejscowość koło Katowic Urodził się w 2007 roku. Diagnoza: wada słuchu. Przyczyna: niedotlenienie okołoporodowe. Leczenie: obustronny aparat słuchowy od ósmego miesiąca życia, potem wszczepienie implantu ślimakowego OBUSTRONNIE. ""Jakub uczył się w zwykłym przedszkolu, teraz uczy się w szkole  podstawowej integracyjnej  (przez niepełnosprawność ruchową). Dobrze się  uczy. Nie wyobraża sobie życia w ciszy, bez implantów"". * Rodzeństwo Julita i Bartosz, miasto koło Poznania Julita urodziła się w 2007 roku. Bartosz urodził się w 2008 roku. Diagnoza: oboje mają wadę słuchu. Przyczyna: uwarunkowania genetyczne (dziadek dzieci ma głęboki niedosłuch). Leczenie: obustronne aparaty słuchowe od szóstego miesiąca życia. Potem implanty ślimakowe. ""Rodzeństwo słyszy i mówi. Włada też językiem migowym. Oboje mają duży  zasób słów, dobrze się uczą, są bardzo towarzyscy. Bartek jest  największą gadułą w domu"". * Kacper, Jakub, Julita i Bartosz słyszą i prowadzą normalne życie w ""świecie dźwięków"". Mają szczęście, bo osoby niesłyszące, które posługują się tylko językiem migowym, każdego dnia odbijają się od ściany, próbując załatwić podstawowe sprawy. Doskonale wie o tym Eunika Lech, sekretarz Towarzystwa Osób Niesłyszących w Poznaniu i tłumacz przysięgły języka migowego. - Moim zdaniem niesłyszący nie żyją w świecie ciszy, a w świecie dezinformacji. Nawet jeśli posługują się językiem fonicznym, to nie w takim stopniu, jak reszta społeczeństwa. Wielu słów nie rozumieją ze względu na duży stopień abstrakcyjności języka - tłumaczy Eunika Lech. - Załatwienie sprawy w urzędzie, wizyta u lekarza, zastrzeżenie karty w banku czy po prostu wezwanie karetki - te podstawowe zdaje się czynności są poza zasięgiem niesłyszących. Wiele razy otrzymuję od podopiecznych esemesy z prośbą o pomoc. Na przykład kiedyś napisała do mnie kobieta, która zaczęła rodzić i nie była w stanie wezwać lekarza - dodaje Lech. Sześć milionów - tyle noworodków przebadano w ramach powszechnego programu badań przesiewowych słuchu. Programu, który w 2003 roku wraz z ekspertami uruchomiła Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy. Polska stała się wtedy pierwszym krajem w Europie, który powszechnie realizował takie działania. Każdego roku, dzięki sprzętowi ufundowanemu przez WOŚP, we wszystkich polskich szpitalach udaje się przebadać od 96 do 99 proc. noworodków. - Bez słuchu nie ma rozwoju mowy, inteligencji i emocji. Naszym celem jest zdiagnozowanie dzieci z wadami słuchu do szóstego miesiąca ich życia. Zazwyczaj udaje się to ustalić znacznie wcześniej. Ale to taka granica, którą sobie ustaliliśmy. Wszystko po to, żeby jak najszybciej można było odpowiednio zaopatrzyć takie dziecko i ustalić sposób leczenia. Im szybciej to się stanie, tym lepiej - tłumaczy prof. dr hab. Witold Szyfter, koordynator medyczny programu powszechnych przesiewowych badań słuchu noworodków. Bo walka z niedosłuchem czy głuchotą to wyścig z czasem. - Każdy z nas ma ""złoty okres"" rozwoju mowy, która trwa mniej więcej do czwartego roku życia. Jeśli dziecko z wadą słuchu nie zostanie na czas odpowiednio zaopatrzone, to dojdzie do trwałego ubytku w rozwoju inteligencji i mowy - tłumaczy prof. Szyfter. Urządzenie do badania słuchu jest małe i niepozorne. Przypomina pilot od telewizora, do którego ktoś  ""przykręcił"" słuchawki. Ale ma wielką moc. Ratuje przed życiem w ciszy. Badanie odbywa się w drugiej lub trzeciej dobie po narodzinach. Jest szybkie i bezbolesne. Przeprowadza się je w ciszy, gdy dziecko śpi. Urządzenie wykorzystuje metodę otoemisji akustycznych. Na czym to polega? - Każdy człowiek posiada komórki słuchowe, które ""odpowiadają"" na bodźce dźwiękowe. Wykorzystujemy to zjawisko. Podajemy do uszka malucha sygnał o intensywności 40 decybeli i rejestrujemy specjalnym głośnikiem odpowiedź - mówi prof. Szyfter. ""Jest odpowiedź - dziecko słyszy prawidłowo i otrzymuje niebieski certyfikat"". ""Brak odpowiedzi - dziecko ma problemy ze słuchem. Dostaje żółty certyfikat, a badanie trzeba powtórzyć, zanim maluch opuści szpital"". - Jeśli ponowne badanie wyjdzie prawidłowo, to na tym poprzestajemy. Jeśli nie, to dziecko kwalifikujemy do kolejnego etapu badań. Rodzice otrzymują w szpitalu listę stu placówek z całej Polski, do których mogą się zgłosić - dodaje profesor. Program badań słuchu ma już 17 lat. WOŚP przekazał na ten cel łącznie 38 mln zł. W tym czasie w najnowocześniejszy sprzęt wyposażono 500 placówek. - Ten program to wielki sukces. W dniu, w którym go wdrożyliśmy, podobne działania podjęto też w Australii. Badanie przesiewowe słuchu prowadzono już i w Polsce, i na świecie, ale regionalnie, a nie powszechnie. Nam się to udało.  - To wielki sukces Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, Polskiego Towarzystwa Otolaryngologów, Chirurgów Głowy i Szyi, Polskiego Towarzystwa Neonatologicznego, Ministerstwa Zdrowia oraz Narodowego Funduszu Zdrowia, który finansuje procedury, implanty ślimakowe i aparaty słuchowe - wylicza prof. Szyfter. - W przyszłym roku będziecie świętować ""osiemnastkę"". Jest coś, co jeszcze chcecie poprawić? Czy program badań słuchu to już dobrze naoliwiona maszyna, której tylko trzeba pozwolić dalej funkcjonować? - dopytuję. - Nieustannie czuwamy nad programem. Medycyna cały czas się rozwija. Chcemy unowocześnić nasz program poprzez zakup sprzętu do badania AABR, które polega na rejestrowaniu słuchowych potencjałów wywołanych z pnia mózgu. I taki sprzęt zostanie zakupiony z środków zebranych podczas tegorocznego finału WOŚP. Otrzymają go wszystkie oddziały intensywnej terapii i neonatologii. To około 40-50 placówek. Dzięki temu nasze badawcze ""sito"" będzie jeszcze gęstsze - podkreśla profesor. Koordynatorem medycznym programu jest Klinika Otolaryngologii i i Onkologii Laryngologicznej Uniwersytetu Medycznego w Poznaniu, pod kierownictwem prof. Małgorzaty Wierzbickiej. Finał WOŚP to jednodniowa zbiórka publiczna. W poprzednich 27 edycjach fundacja zebrała i przeznaczyła na wsparcie polskiego systemu ochrony zdrowia  ponad miliard złotych. 

 Hasło 28. Finału brzmi: ""Wiatr w żagle. Dla zapewnienia najwyższych standardów diagnostycznych i leczniczych w dziecięcej medycynie zabiegowej"". Zebrane środki zostaną przeznaczone ""na zakup najnowocześniejszych  urządzeń dla ratowania życia i zdrowia dzieci potrzebujących różnego rodzaju operacji"".

 Fundacja Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy to organizacja pozarządowa ciesząca się - według badań przygotowanych przez firmę IQS i Centrum Badania Opinii Społecznej CBOS - największym zaufaniem społecznym w Polsce. Od 1993 roku, na początku stycznia, organizuje zbiórkę pieniędzy. Za zgromadzone w ten sposób środki Fundacja WOŚP kupuje i przekazuje w darze - przede wszystkim szpitalom dziecięcym w Polsce - najnowocześniejszy sprzęt medyczny. * Informacje z biura koordynatora programu badań. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: Aleksandra Arendt-Czekała/i/kwoj / Źródło: tvn24",Program ruszył w 2003 roku-@@@-Badanie nie jest bolesne-@@@-Niebieski certyfikat-@@@-Żółty certyfikat,
Sondaż: Rosjanie nie wyjdą na ulice,Masowe akcje przeciwko spadkowi poziomu życia w Rosji za mało prawdopodobne uważa 76 proc. jej mieszkańców - poinformowało niezależne Centrum Jurija Lewady. W kwietniu uważało tak 73 proc. ankietowanych - pisze w środę agencja Interfax.,"Zmniejszyła się też do 17 proc. z 20 proc. w kwietniu liczba Rosjan, którzy uważają za możliwe akcje protestu związane z żądaniami ekonomicznymi - wynika z sondażu przeprowadzonego przez Centrum Lewady w dniach 21-24 sierpnia wśród 1600 osób w 134 miejscowościach 46 regionów Rosji.

Zaledwie 13 proc. Rosjan byłoby gotowych wziąć udział w takich akcjach (w kwietniu - 15 proc.), a przytłaczająca większość - 80 proc. - nie zdecydowałaby się na to; w kwietniu było to 78 proc.

Od kwietnia nie zmieniła się liczba ankietowanych, którzy uważają za możliwe polityczne akcje protestu; za prawdopodobne uważa je 15 proc. ankietowanych, a za mało prawdopodobne - 79 proc. (w kwietniu 78 proc.).

W akcjach, w których wysuwane byłyby żądania polityczne, gotowych jest uczestniczyć zaledwie 10 proc. Rosjan (11 proc. w kwietniu). 84 proc. na takie wiece nie zamierza wychodzić (w kwietniu 82 proc.). Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"""Test wartości"", koniec ze swobodnym przepływem 
osób. Londyn ma pomysł na przepisy imigracyjne",Szef brytyjskiego MSW Sajid Javid przedstawił zarys nowych przepisów imigracyjnych. Zapowiedział zerwanie ze swobodą przepływu osób w ramach Unii Europejskiej i wprowadzenie systemu opartego na ocenie wartości migrantów.,"Wśród najważniejszych zmian znalazła się zapowiedź całkowitego zerwania ze swobodą przepływu osób w ramach UE i preferencyjnym traktowaniem migrantów z państw Wspólnoty na rzecz systemu opartego na ocenie wartości migrantów, m.in. według kryterium poziomu wykształcenia i zarobków. - Nie powinniśmy odrzucać uzasadnionych obaw, które wiele osób (...) wyrażało na temat tego, jak zarządzano imigracją, w szczególności niepokoju tych, którzy pracują za najniższe stawki lub wykonują prace niewymagające kwalifikacji zawodowych - powiedział na konwencji programowej Partii Konserwatywnej Javid. Powiedział, że ""nieodpowiedzialne podniesienie (kwestii - red.) imigracji przez Partię Pracy podkopało zaufanie opinii publicznej"". Zwracając się bezpośrednio do ponad 3,3 mln obywateli UE, w tym ok. miliona Polaków, którzy mieszkają w Wielkiej Brytanii, Javid zapewnił, że ""niezależnie od porozumienia z Unią Europejską chcemy, żebyście zostali"". Polityk, który jest wymieniany wśród potencjalnych następców premier Theresy May, przypomniał słuchaczom historię swojej rodziny. Jego ojciec przyjechał do Wielkiej Brytanii z Pakistanu, rozpoczynając pracę w przędzalni wełny, a siedmioosobowa rodzina mieszkała w dwupokojowym mieszkaniu nad lokalnym sklepem spożywczym. - Co Partia Konserwatywna oferuje wywodzącemu się z klasy pracującej w Rochdale dziecku imigranta? Sprawiliście, że został ministrem spraw wewnętrznych - powiedział. Odnosząc się do funkcjonowania społeczności migranckich w Wielkiej Brytanii, szef MSW zapowiedział jednak podniesienie wymogów dotyczących uzyskania brytyjskiego obywatelstwa, w tym wprowadzenie trudniejszych testów językowych oraz kompleksowego ""testu wartości"". Miałby on zastąpić dotychczasowy sprawdzian wiedzy o historii i zwyczajach Wielkiej Brytanii. Javid zapewniał także o tym, że pomimo wywodzenia się z mniejszości etnicznej nie zamierza tolerować tego, aby poprawność polityczna wpływała na skuteczność działań państwa. Odnosząc się do serii skandali dotyczących molestowania seksualnego przez mężczyzn mających azjatyckie korzenie zapewniał, że ""ich zachowanie jest obelgą dla ich dziedzictwa"". Sugerował m.in. odebranie brytyjskiego obywatelstwa osobom skazanym za terroryzm lub przestępstwa na tle seksualnym. Javid poruszył także kwestię trwających negocjacji ws. brexitu, stanowczo wypowiadając się przeciwko drugiemu referendum w tej sprawie. - Spróbujcie sobie tylko wyobrazić, co stałoby się, gdybyśmy nie zrealizowali wyniku referendum - tłumaczył. Minister spraw wewnętrznych ostro zaatakował również lidera opozycyjnej Partii Pracy Jeremy'ego Corbyna. Zdaniem Javida szef laburzystów byłby jako premier ""zagrożeniem dla bezpieczeństwa narodowego"". - Wyobraźmy sobie, że na Downing Street będzie rezydował ktoś, kto głosował przeciwko kluczowym ustawom antyterrorystycznym, kto odmawia potępienia Kremla za atak na naszej ziemi, kto na poważnie sugerował wysłanie próbki środka paralityczno-drgawkowego do (prezydenta Rosji) Władimira Putina, żeby Rosjanie powiedzieli nam, co to jest, kto porównywał działania naszego najbliższego sojusznika, amerykańskiego wojska, do (tak zwanego - red.) Państwa Islamskiego - wyliczał szef MSW. Konwencja programowa Partii Konserwatywnej potrwa do środy i zakończy się przemówieniem premier Theresy May. Autor: asty/adso / Źródło: PAP",,
"Maleje różnica PO-PiS. 
SLD pnie się w górę","Przeanalizowaliśmy sondaże Millward Brown SMG/KRC badające poparcie partii politycznych z ostatniego roku - od stycznia 2010 do stycznia 2011 roku. W pierwszej połowie 2010 roku rosła liczba wyborców popierających PO, malała głosujących na PiS. W drugiej, różnica głosów pomiędzy partią Jarosława Kaczyńskiego a Donalda Tuska zaczęła topnieć. Na trzeciej pozycji walczy SLD, które regularnie zdobywa coraz więcej wyborców.","Na początku 2010 roku różnica pomiędzy Platformą Obywatelską a Prawem i Sprawiedliwością wynosiła 9 punktów procentowych. W sondażu z 11 stycznia partia Donalda Tuska osiągnęła 37 proc., a Jarosława Kaczyńskiego 28 proc. Na kolejnym miejscu z 11 proc. uplasował się Sojusz Lewicy Demokratycznej oraz Polskie Stronnictwo Ludowe z 5 proc. poparciem. Zima: PO zyskuje, PiS traci. Różnica coraz większaPiS rośnie, PO spada. PJN poza Sejmem Dystans dzielący... czytaj dalej » Miesiąc później (badanie z 18 lutego) różnica pomiędzy partiami wzrosła do 13 punktów proc. PO zdobywając 44 proc. głosów odnotowała aż 7 punktowy wzrost. PiS przeciwnie - straciło 7 punktów proc. i otrzymało 21. proc głosów. Spadek - 2 pkt. - odnotował również SLD, który otrzymał 9 proc. poparcie oraz PSL, który nie znalazłby się na Wiejskiej. Ludowcy otrzymali 4 proc. głosów. W marcu tendencja była podobna. Wzrosło poparcie PO - o 5 pkt. (otrzymała 49 proc. głosów). O 1 pkt. proc. zmalała natomiast liczba osób, jakie zagłosowałaby na PiS (partia zdobyła 22 proc.). Do Sejmu weszłyby jeszcze dwie partie - SLD (8 proc.) oraz PSL (6 proc.). Kwiecień: PiS zyskuje po katastrofie Katastrofa pod Smoleńskiem Nikt nie przeżył... czytaj dalej » Poparcie dla partii politycznych uległo diametralnej zmianie po katastrofie prezydenckiego samolotu w Smoleńsku, w której zginęło 96 osób, w tym prezydent Lech Kaczyński wraz z małżonką oraz inni ważni przedstawiciele państwowi. W sondażu z drugiej połowy kwietnia PO straciła 8 pkt. proc i ostatecznie zdobyła 41 proc. głosów. Zdecydowanie wzrosła natomiast liczba osób, które chciała zagłosować na PiS - aż o 13 pkt. proc. Partia Jarosława Kaczyńskiego otrzymała 35 proc. Różnica pomiędzy partią rządową a największym opozycyjnym ugrupowaniem było najmniejsze w historii i wynosiło 6 pkt. proc. SLD w sondażu otrzymało 6 proc., a PSL 3 proc. Kampania trwa, powódź podmywa Platformę Pod koniec kwietnia pełniący obowiązki prezydenta marszałek Sejmu Bronisław Komorowski ogłosił wybory prezydenckie na drugą połowę czerwca. Partie rozpoczęły dwumiesięczną kampanię wyborczą. Podczas niej niemalże nie był poruszany temat katastrofy smoleńskiej i śledztwa w jej sprawie. Kampania kandydata PiS Jarosława Kaczyńskiego była prowadzona w ugodowym stylu. Maj i czerwiec to także okres, kiedy przez dużą część Polski przeszły dwie fale powodzi. W majowym sondażu PO osiągnęło 45 proc. głosów. Poparcie PiS utrzymało się na tym samym - 35 proc. - poparciem. SLD zdobyła 7 proc. głosów, PSL 4 proc. W badaniu z początku czerwca PO odnotowała stratę (2 pkt. proc), zdobywając 43 proc. Spadło również poparcie dla PiS o 4 pkt. proc., które otrzymało 31 proc. głosów. Ugrupowanie Grzegorza Napieralskiego powoli pnie się w górę i zdobywa 9 proc. PSL z 4 procentami znów poza Sejmem. Palikot: Mogę pójść własną drogą, decyzję podjąłem Janusz Palikot... czytaj dalej » Jesienny spadek PO W lipcu, po wyborach prezydenckich, które wygrał Bronisław Komorowski, poparcie dla partii niemal nie uległo zmianie. Platforma otrzymała 43,5 proc. poparcia, PiS 31,1 proc, SLD 10,4 proc., a PSL 2,4 proc. W sierpniu, zaledwie kilka dni po zaprzysiężeniu nowego prezydenta i po zamieszaniu przy przeniesieniu krzyża upamiętniającego ofiary katastrofy smoleńskiej sprzed Pałacu Prezydenckiego na Krakowskim Przedmieściu, PO odnotowała wzrost (o 2,5 pkt. proc. ) i zdobyła 47 proc. głosów. Poparcie dla PiS spadło (o 3,1 pkt. proc) do 28 proc. Podobny los spotkał SLD (8 proc., spadek o 2,4 pkt. proc.) oraz PSL (2 proc., spadek o 0,4 pkt. proc.). ""Chciałem zabić Kaczyńskiego, tylko za małą broń miałem"" - Chciałem zabić... czytaj dalej » Jednak już kolejnym sondażu przeprowadzonym przez SMG KRC (4 października) Platforma straciła aż 9 punktów procentowych. Chęć zagłosowania na nią deklarowało wtedy 38 proc. wyborców. Poparcie spadło również PiS - o 1 pkt proc. (partia zdobyła 27 proc.) Wzrost odnotował natomiast SLD, który zdobył 11 proc. Po raz pierwszy w sondażu ujęte zostało dopiero powstające ugrupowanie Janusza Palikota, który zadeklarował odejście z PO. Jego partia otrzymała 4 proc. Tyle samo głosów zdobyło PSL. Listopad: Po mordzie w biurze PiS tracą wszyscy poza PSL""Zepsuł się pociąg, to się czasem zdarza"". Horror na kolei Siedem i pół... czytaj dalej » Kilkanaście dni później - 19 października - doszło do ataku na biuro poselskie w Łodzi, gdzie napastnik zastrzelił Marka Rosiaka, asystenta europosła PiS, i ciężko ranił nożem Pawła Kowalskiego, pracownika biura. W badaniu niemal trzy tygodnie po tragicznych wydarzeniach spadło poparcie dla dwóch głównych partii polskiej sceny politycznej. PO straciło 1 pkt. proc. (38 proc.), a PiS 4 pkt proc. (27 proc.). Pozycja SLD nie uległa zmianie (11 proc.). Zyskało jedynie PSL - zdobywając 7 proc., zyskało 3 pkt. proc. Grudzień: Paraliż PO nie zaszkodził, partia Kluzik wchodzi do Sejmu W listopadzie, jeszcze przed pierwszą turą wyborów, a kilka dni po usunięciu z PiS Elżbiety Jakubiak i Joanny Kluzik-Rostkowskiej partie nadal tracą głosy. PJN czeka na rejestrację. Wniosek w sądzie 28 stycznia do... czytaj dalej »PO ponownie odnotowała 1 pkt. spadek (37 proc.), a PiS 4 pkt. (23 proc.). Poparcie dla SLD i PSL pozostaje bez zmian (po 7 proc.). W badaniu po raz pierwszy została uwzględniona jeszcze nieistniejąca partia rozłamowców PiS na czele z Kluzik-Rostkowską, która otrzymała 1 proc. W grudniowym sondażu, który został przeprowadzony niemalże równolegle z rozpoczęciem się paraliżu na kolei, poparcie dla PO zadeklarowało 40 proc. wyborców, czyli o 3 punkty proc. więcej w porównaniu do poprzedniego miesiąca. Z kolei PiS (25 proc.) i SLD (13 proc.) zyskało po 2 pkt. proc. Kształtujące się dopiero ugrupowanie odłamowców PiS - Polska Jest Najważniejsza - otrzymało 8 proc. poparcia. Ludowcy dostali 6 proc. głosów. Sondażowy ból głowy Tuska Od zwycięskich... czytaj dalej » 2011: PiS goni PO, SLD pnie się w górę Najnowszy sondaż SMG/KRC został przeprowadzony po publikacji raportu Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego (MAK) ws. katastrofy smoleńskiej, ostatniego dnia stycznia. PO straciła 3 pkt. proc. (zdobyła 37 proc. głosów), PiS zyskało 2. pkt. proc. (zdobyło 29 proc.). Różnica głosów pomiędzy partiami wynosi 8 pkt. proc. i jest najmniejsza od czasu sondażu przeprowadzonego po katastrofie smoleńskiej. Wzrost ponownie odnotował SLD. Otrzymując 16 proc. poparcie. PSL zdobył pkt. proc. głosów. Partia Kluzik-Rostkowskiej i Palikota znajdują się poza Sejmem. Wahanie PO, stała PiS, skok SLD W pierwszej części minionego roku poparcie dla Platformy utrzymywało się na poziomie powyżej 40 proc. W drugiej połowie grupa wyborców popierających partię Donalda Tuska zaczęła maleć. Topniała przez to między nią, a PiS. Liczba głosujących na partię Jarosława Kaczyńskiego w przeciągu roku utrzymywała się na stałym poziomie. Wyjątkiem był okres tuż po katastrofie smoleńskiej, kiedy to ugrupowanie uzyskało rekordowe poparcie 35 proc. Partią, która notuje wyraźny i systematyczny wzrost jest SLD. Poparcie dla partii Grzegorza Napieralskiego w ciągu 13 miesięcy wzrosło o ponad 1/3. nsz//mat",Sondaże SMG/KRC z ostatniego roku,
"Putin będzie świętował D-Day w Normandii. Francja ""nie rozumie"", dlaczego nie miałby","Prezydent Francji Francois Hollande powiedział, że Putin będzie ""mile widziany"" na obchodach 70. rocznicy lądowania aliantów w Normandii.","Walka w Normandii nie byłaby możliwa, gdyby nie było z drugiej strony frontu wschodniego Jean-Yves Le Drian - Nie rozumiem, dlaczego miano by zabronić prezydentowi narodu rosyjskiego, który stracił 9 milionów swych ludzi w walce z nazizmem, udziału w obchodach we Francji - powiedział szef francuskiego resortu obrony. Le Drian uważa, że naród rosyjski dowiódł swej odwagi, poniósł wielkie ofiary i zaproszenie Putina jest zwykłą koleją rzeczy, a byłoby zniewagą dla wszystkich ofiar, gdyby tego nie zrobiono.- Walka w Normandii nie byłaby możliwa, gdyby nie było z drugiej strony frontu wschodniego - powiedział francuski minister. D-Day: ""To wydarzenie pomogło ocalić świat"" To wydarzenie... czytaj dalej »Prezydent Francji Francois Hollande powiedział w czwartek, że Putin będzie ""mile widziany"" na obchodach 70. rocznicy lądowania aliantów w Normandii.Szef państwa francuskiego zaznaczył, że można mieć zatargi z Putinem, lecz że on, Hollande, nie zapomina i nigdy nie zapomni o milionach Rosjan, którzy oddali życie podczas drugiej wojny światowej.- Powiedziałem Władimirowi Putinowi jako reprezentantowi narodu rosyjskiego, że jest mile widziany na obchodach - powiedział Hollande. Zaznaczył, że w czwartek witał w Paryżu pod Łukiem Triumfalnym weteranów drugiej wojny światowej, w tym z armii radzieckiej, którym powiedział, jak bardzo jest rad, że mogli być tu tego dnia podczas obchodów 69. rocznicy zakończenia II wojny światowej w Europie. Wizytę potwierdził też rosyjski ambasador we Francji. - Prezydent otrzymał zaproszenie do udziału w ceremonii upamiętnienia lądowania aliantów, która odbędzie się w Normandii 6 czerwca. Przyjął zaproszenie, 6 czerwca będzie w Normandii - powiedział Aleksandr Orłow. Źródło w administracji prezydenta Rosji twierdziło, że jest rozpatrywana możliwość przeprowadzenia spotkań dwustronnych z zachodnimi przywódcami, którzy przybędą na uroczystości, w tym z prezydentem USA Barackiem Obamą i niemiecką kanclerz Angelą Merkel.Prezydent Francji Francois Hollande powiedział w marcu, że podtrzymuje zaproszenie dla Putina na obchody w Normandii. W tym samym czasie jednak państwa zachodnie anulowały szczyt G8 (siedmiu najbardziej uprzemysłowionych państw świata i Rosji), który miał się odbyć 4 i 5 czerwca w Soczi, karząc w ten sposób Moskwę za aneksję ukraińskiego Krymu. Oglądaj Wideo: Fakty TVN 06.05.2014 | Putin nie wyklucza udziału w obchodach 70. rocznicy lądowania w Normandii",Lądowanie Amerykanów w Normandii 6 czerwca 1944 roku,
Strateg,"Zbigniew Brzeziński, doradca prezydenta Jimmiego Cartera i bohater najnowszego filmu Katarzyny Kolendy- Zaleskiej, wspomina...",,64.jpg,
"""Usunęliśmy flagę Bahrajnu, 
aby wysłać jasny komunikat""","Ponad 200 demonstrantów wdarło się w czwartek wieczorem na dziedziniec ambasady Bahrajnu w Bagdadzie i zdjęło powiewającą tam flagę królestwa. To protest przeciwko zainicjowanej przez Waszyngton konferencji w sprawie planu pokojowego dla Bliskiego Wschodu, która odbyła się w środę w stolicy tego kraju, Manamie.","Jak pisze Reuters, powołując się na źródła w policji, tłum udało się rozproszyć. Nie pojawiły się doniesienia o rannych. Jak przekazał agencji jeden z funkcjonariuszy biorących udział w akcji, początkowo policja wzywała protestujących z głośników do opuszczenia terenu ambasady. - Po odmowie, byliśmy zmuszeni oddać strzały w powietrze - dodał. Jeden z protestujących, który przedstawił się jako członek Islamskiej Grupy Oporu - określenia, używanego zwykle przez szyickie milicje wspierane przez Iran - powiedział, że manifestanci chcieli przekazać stanowczą wiadomość. - Usunęliśmy flagę Bahrajnu, aby wysłać jasny komunikat wszystkim tym, którzy wzięli udział w konferencji w Bahrajnie, że zdecydowanie odrzucamy normalizację stosunków z syjonistycznymi okupantami i nigdy nie wycofamy naszego poparcia dla Palestyńczyków - oświadczył protestujący, który przedstawił się jako Abu Murtadha al-Moussawi. - Jesteśmy gotowi o to walczyć - dodał. W środę w stolicy Bahrajnu Manamie odbyła się zorganizowana z   inicjatywy  USA dwudniowa konferencja w sprawie ekonomicznych aspektów   przyszłego  planu pokojowego dla Bliskiego Wschodu. Według  ekspertów, to pierwsza  odsłona planu nazywanego przez  Donalda Trumpa  ""dealem stulecia"", którego  głównym autorem jest zięć i  doradca  amerykańskiego prezydenta, Jared  Kushner. Plan ostatecznie ma  być  przedstawiony w listopadzie. Po czwartkowych protestach władze Bahrajnu wezwały irackiego ambasadora na konsultację. ""Ministerstwo Spraw Zagranicznych Królestwa Bahrajnu potępia atak na ambasadę Królestwa Bahrajnu w Republice Iraku, który doprowadził do sabotażu w budynku ambasady"" - napisano na stronie bahrajńskiego resortu dyplomacji. Protest potępił także Bagdad. ""Rząd Iraku potwierdza swój absolutny sprzeciw wobec wszelkich aktów zagrażających misjom dyplomatycznym, ich bezpieczeństwu oraz bezpieczeństwu ich personelu"" - przekazano w oświadczeniu. Kilka dni temu Biały Dom ujawnił, że plan pokojowy przewiduje m.in. inwestycje o wartości ok. 50 mld dolarów dla Palestyńczyków (w Strefie Gazy i na Zachodnim Brzegu Jordanu, w Egipcie, Jordanii i Libanie), reformę gospodarki i powiązanie Palestyny z jej sąsiadami; ma to doprowadzić do stworzenia co najmniej milion nowych miejsc pracy dla Palestyńczyków. Inicjatywy mają dotyczyć przedsięwzięć w służbie zdrowia, edukacji, turystyce, rolnictwie, w sektorze wodnym czy sferze zaawansowanych technologii. Przewidziano także stworzenie korytarza transportowego między dwiema częściami palestyńskiego terytorium, a koszt tej inwestycji szacowany jest na 5 mld dolarów. Zdaniem mediów, powołujących się na anonimowe źródła, amerykański plan zakłada rozszerzenie suwerenności Izraela na żydowskie osiedla na okupowanym Zachodnim Brzegu oraz prawdopodobnie nie przewiduje utworzenia osobnego i w pełni suwerennego państwa palestyńskiego. Proces pokojowy na Bliskim Wschodzie utknął w martwym punkcie w grudniu 2017 roku, gdy Trump ogłosił uznanie przez USA Jerozolimy za stolicę Izraela. Palestyńczycy ocenili wówczas, że decyzja Trumpa dyskwalifikuje amerykańską administrację jako mediatora w konflikcie bliskowschodnim. Autor: momo/adso / Źródło: Reuters",,
Dymisja wiceszefa SOP odpowiadającego za transport ViP-ów. Jest następca,"Włodzimierz Gawęda zastąpił Roberta Nowakowskiego na stanowisku wiceszefa Służby Ochrony Państwa, odpowiadającego za logistykę, czyli między innymi za przewożenie VIP-ów - dowiedział się portal tvn24.pl. Nasze informacje potwierdził rzecznik SOP. - Nowakowski zapowiedział dymisję jeszcze latem, jednak zwlekano z jej przyjęciem do momentu powołania nowego rządu - mówią nasi informatorzy.","Rzecznik Służby Ochrony Państwa Bogusław Piórkowski pytany przez nas  potwierdził, że Włodzimierz Gawęda objął funkcję zastępcy komendanta SOP w miejsce Roberta Nowakowskiego. Nazwisko Gawędy pojawiło się też na stronie internetowej Służby Ochrony Państwa w wykazie członków kierownictwa tej instytucji. Powołany w czerwcu komendant Służby  Ochrony Państwa Paweł Olszewski wymienił większość szefów zarządów SOP.  Na stanowisku pozostał tylko Rafał Niwiński, dyrektor zarządu  transportu, borykającego się z brakiem doświadczonych kierowców, czego wynikiem były liczne stłuczki. W tvn24.pl ujawniliśmy m.in. kolizje pojazdów z kolumny   przewożącej premiera (w czerwcu) i prezydenta (w sierpniu). Teraz Niwiński będzie miał nowego przełożonego w osobie Gawędy, który jako zastępca komendanta SOP odpowiadać będzie za logistykę, w tym za przewóz najważniejszych osób w państwie. Według  naszych informacji Robert Nowakowski chciał się podać do dymisji z funkcji wiceszefa SOP jeszcze w wakacje, ale jego odejście zostało  odsunięte aż do zeszłego tygodnia. - Nowakowski w sierpniu  zapowiadał, że chce odejść na emeryturę, ale musiał zostać do wyborów.  Nikt nie chciał, by w trakcie kampanii zrobiło się głośno o dymisji  zastępcy komendanta zajmującego się logistyką - przyznaje nasz rozmówca  zbliżony do SOP. Nowakowski przyszedł do Biura Ochrony Rządu  (poprzednika SOP) z policji pod koniec 2017 roku. Został jednym z  zastępców Tomasza Miłkowskiego, ówczesnego szefa tej służby. Włodzimierz  Gawęda, który zajął właśnie miejsce Nowakowskiego, był ostatnio dyrektorem  jednego z trzech zarządów w SOP, zajmującego się logistyką. Wcześniej pełnił funkcję naczelnika wydziału  odpowiadającego za przetargi. - Nie ma przygotowania, by  odpowiadać za całą logistykę w Służbie Ochrony Państwa. Za to dobrze zna się z komendantem  jeszcze z czasów kursu oficerskiego w szkole policyjnej w Szczytnie - podkreśla  rozmówca tvn24.pl. - To szybki awans na wysokie  stanowisko. Komendant sam tak awansował i otacza się ludźmi, którzy nie  będą dla niego zagrożeniem - dodaje inny. W czerwcu, gdy major  Paweł Olszewski został komendantem, wiceszef MSWiA Jarosław Zieliński mówił,  że sytuacja w Służbie Ochrony Państwa ""jest dobra i stabilna"". Kilka  tygodni później Olszewski zdymisjonował Pawła Tymińskiego, jednego z  trzech swoich zastępców, a w kolejnych miesiącach wymienił 7 z 12 szefów  zarządów. Wywodzący się z grupy ochronnej Mateusza  Morawieckiego (chronił go jako wicepremiera) komendant SOP-u stawiał na  funkcjonariuszy z ochrony bezpośredniej, bez doświadczenia na wyższych  stanowiskach dowódczych. Tacy funkcjonariusze trafili na posady  dyrektorów dwóch kluczowych zarządów: odpowiadającego za bezpieczeństwo premiera i operacyjno-rozpoznawczego. Autor: Grzegorz Łakomski / Źródło: tvn24.pl",,
"Książka ""ostatecznie wyjaśni różne sprawy""","Jarosław Kaczyński poinformował, że powstaje naukowa biografia jego brata, prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Prezes PiS tłumaczył, że to bardzo ważna inicjatywa, bo wiele książek, które powstały po katastrofie smoleńskiej, zawierają ""ogromne ilości błędów faktograficznych"".","- Naukowa biografia Lecha Kaczyńskiego jest już przygotowywana. Nie wiem czy uda się ją skończyć na trzecią rocznicę tragedii smoleńskiej - powiedział szef PiS. Kaczyński wziął udział w panelu dyskusyjnym poświęconym pamięci Lecha Kaczyńskiego w warszawskim klubie Hybrydy.Mam nadzieję, że książka pozwoli różne sprawy ostatecznie wyjaśnićJarosław Kaczyński""Być Polakiem"" jak Lech Kaczyński - Ta wystawa jest... czytaj dalej » Mam nadzieję, że książka pozwoli różne sprawy ostatecznie wyjaśnić Jarosław Kaczyński - Mam nadzieję, że książka pozwoli różne sprawy ostatecznie wyjaśnić - powiedział polityk. Będzie też księga pamiątkowa Jak dowiedziała się Polska Agencja Prasowa od polityków PiS, naukowcy z macierzystej uczelni Lecha Kaczyńskiego - Uniwersytetu Gdańskiego - przygotowują poświęconą mu księgę pamiątkową. Premiera zaplanowana jest na początek maja. Ma odbyć się w Muzeum Powstania Warszawskiego, które powstało z inicjatywy Lecha Kaczyńskiego. Jak poznali się Kaczyński z Wałęsą Jarosław Kaczyński mówił w sobotę o roli, jaką jego brat odgrywał w Biurze Interwencji KOR, Wolnych Związkach Zawodowych i Solidarności. - Brat był w stoczni w decydującej fazie strajku i własną ręką napisał znaczną część Porozumień Gdańskich - podkreślił. Prezes PiS opowiedział też o okolicznościach, w jakich poznali się Lech Kaczyński i Lech Wałęsa. - Pewnego dnia do pokoju, który wynajmował mój brat, wszedł jakiś człowiek o wszystkim znanym państwu wyglądzie i przyniósł plik swoich listów do dyrekcji stoczni, które zawierały mnóstwo różnych ostrych sformułowań w języku ulicznym. Leszek miał za zadanie przetłumaczyć to na skargi zgodne z prawem. W ten sposób się spotkali - relacjonował Kaczyński.","Naukowa biografia Lecha Kaczyńskiego ma ""ostatecznie wyjaśnić pewne sprawy""",
Pierwszy dzień Tuska w nowej pracy. Rozmowa z Obamą i liczne spotkania,Przed południem w poniedziałek Donald Tusk przejął obowiązki szefa Rady Europejskiej. Pierwszy dzień na nowym stanowisku spędził pracowicie - spotkał się m.in. z przewodniczącym Komisji Europejskiej Jean-Claudem Junckerem i odbył rozmowę telefoniczną z prezydentem USA Barackiem Obamą. To dopiero początek wyzwań - w ciągu trzech dni siedmiokrotnie spotka się z przywódcami państw i szefami instytucji.,"O godz. 11 Donald Tusk przejął obowiązki szefa Rady Europejskiej i oficjalnie zastąpił Hermana Van Rompuya. Potem przywitał się z pracownikami Rady Europejskiej. Przed godz. 16 spotkał się z szefem Komisji Europejskiej Jeanem-Claudem Junckerem. I met with @EU_Commission President @JunckerEU today. I look forward to working with him! pic.twitter.com/MXMRr6AU3m — Donald Tusk (@eucopresident) December 1, 2014",Van Rompuy powitał Tuska w Brukseli,
Putin zachwala Ładę: ziemniaki się zmieszczą,"Wspaniale nadaje się na wypady za miasto, a w bagażniku zmieszczą się co najmniej dwa worki ziemniaków - żartował premier Władimir Putin podczas gospodarskiej wizyty w fabryce Łady. To już kolejna próba promocji zakładu w Togliatti.","""Lepsze niż nasze"". Premier o chorwackich truskawkach - Lepsze niż... czytaj dalej »Podczas swojej wizyty szef rosyjskiego rządu spotkał się z załogą i osobiście testował najnowszy produkt fabryki - Ładę Granta. Premier Putin bardzo chwalił nowy model samochodu, ale to nie pierwszy raz, kiedy polityk reklamuje Ładę. Wcześniej jeździł po terenie swojej rezydencji terenową wersją samochodu. Ładą wybrał się też w podróż na Daleki Wschód. Kampania Putina bardzo pomogła fabryce. W zeszłym roku sprzedaż marki podskoczyła o niemal połowę.",,
Czad zwalnia obcokrajowców posądzanych o porwanie dzieci,"Belgijski pilot i trzech hiszpańskich członków załogi samolotu, który miał wywieźć z Czadu do Europy 103 dzieci, zostało zwolnionych z czadyjskiego aresztu. Decyzję podjął miejscowy sędzia śledczy.","Belg ze względu na duży stres trafił do szpitala we francuskiej bazie wojskowej w stolicy - Ndżamenie. Zwolnioną czwórkę posądzano o ""współudział"" w przestępstwie z francuską organizacją pozarządową ""Arche de Zoe"", która próbowała wprowadzić dzieci na pokład samolotu, by przewieźć je do Francji. Dzieci pochodziły z okolic granicy sudańsko-czadyjskiej, a Francuzi próbowali przedstawić je jako sieroty z ogarniętego konfliktem Darfuru w sąsiednim Sudanie. To kolejna uwolniona przez Czad grupa zatrzymanych w październiku 17 Europejczyków. Wcześniej siedmioro zatrzymanych, trzech dziennikarzy i trzy stewardessy, zwolniono po bezpośredniej interwencji prezydenta Francji Nicolasa Sarkozy'ego. W czadyjskim areszcie wciąż pozostaje sześcioro pracowników organizacji ""Arche de Zoe"". Postawiono im zarzuty próby ""uprowadzenia dzieci"", ""oszustwo"" lub ""współudział"". Prezydent Czadu Idriss Deby nazwał ich działania ""porwaniem"".",,
Ambasada w Moskwie tonie w kwiatach,"Morze kwiatów przed polską ambasadą w Moskwie. Mieszkańcy rosyjskiej stolicy stoją w długiej kolejce, by wpisać się do wyłożonej w gmachu księgi kondolencyjnej. W ten sposób nasi wschodni sąsiedzi oddają hołd ofiarom tragedii Tu-154.","Jarosław Kaczyński nad trumną brata Trumna z ciałem... czytaj dalej »Polska oddała hołd tragicznie zmarłym Punktualnie w... czytaj dalej »- Zostawiłam w domu sześciomiesięczne dziecko i przybiegłam tutaj, bo czuję, że w tych tragicznych chwilach muszę coś zrobić. Nikt z nas nie może już pomóc. Jedyne, co nam pozostało, to złożyć kwiaty i wpisać się do księgi kondolencyjnej - powiedziała Ariadna Rokossowska. Współczucie narodowi polskiemu w związku z tragiczną śmiercią prezydenta Lecha Kaczyńskiego, jego małżonki Marii i innych członków polskiej delegacji państwowej w sobotniej katastrofie lotniczej pod Smoleńskiem przekazują też cudzoziemcy pracujący w Moskwie i turyści. Spośród ambasadorów jako pierwsi do księgi kondolencyjnej wpisali się szefowie misji dyplomatycznych Australii i Serbii. Msza w intencji ofiar W katolickiej katedrze Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Marii Panny odprawiona została msza święta w języku polskim w intencji ofiar tragedii. Wzięło w niej udział ponad 500 osób. Przed krzyżem w kruchcie świątyni ustawiono flagę państwową Polski i spowite kirem fotografie prezydenta Kaczyńskiego i jego małżonki. Wielu wchodzących składa tam kwiaty i zapala znicze. Niektórzy zatrzymują się na chwilę i zamierają w milczeniu. - To wielka tragedia również dla nas - Polaków mieszkających w Rosji. Wielu z nas było wczoraj w Lesie Katyńskim, gdy napłynęła ta straszna wiadomość. Przyjechaliśmy specjalnie, by spotkać się z prezydentem i wspólnie oddać hołd polskim oficerom zamordowanym 70 lat temu w Katyniu - powiedziała Halina Romanowa, szefowa Kongresu Polaków w Rosji. - Na początku nikt nie chciał wierzyć, że coś takiego mogło się zdarzyć. Wszelako przedstawiciele polskiego MSZ powiedzieli nam, że to prawda - relacjonowała, z trudem powstrzymując łzy. Oni zginęli - lista TU MOŻESZ ZłOŻYĆ KONDOLENCJE",,
"Dawca miał być geniuszem, okazał się chorym przestępcą. Pozywają bank spermy","Dawca spermy nr 9623 miał być ideałem - IQ 160, uznany perkusista, który na dodatek pracuje nad doktoratem z biotechnologii. W rzeczywistości był jednak przestępcą ze zdiagnozowaną schizofrenią - tak twierdzą trzy kanadyjskie rodziny, które pozywają bank spermy, dzięki któremu urodziły się ich dzieci.","Głównym oskarżonym jest firma amerykańska, Xytex ze stanu Georgia, oraz kanadyjska firma Outreach Health. Pozew został złożony w sądzie w Kanadzie. Trzy rodziny twierdzą w nim, że firmy nie dopełniły swoich obowiązków i naraziły je na poważne straty. 

Oskarżyciele domagają się 12 milionów dolarów odszkodowania na trójkę dzieci w wieku od czterech do ośmiu lat. Twierdzą ponad to, że podobnie poszkodowane mogło zostać też 36 innych rodziny. Problem miał zostać wykryty w 2014 roku, kiedy jedna z rodzin przypadkowo otrzymała od firmy email od dawcy. Szybkie sprawdzenie jego imienia i nazwiska w internecie rzekomo dało rezultaty, które wprawiły rodziców w osłupienie.

Według oskarżycieli okazało się, że dawca nr 9623 nie jest nikim wybitnym, ale 39-letnim mieszkańcem stanu Georgia, który został skazany za włamanie, dopiero co dostał licencjat (20 lat po zapisaniu się na studia) i co najgorsze ma zdiagnozowaną schizofrenię, zaburzenia narcystyczne oraz manię wielkości.

Mężczyzna miał sprzedawać swoją spermę w latach 2000-2014. Prawnicy rodzin twierdzą, że firma Xytex nie dopełniła obowiązków i nie sprawdziła dokładnie dawcy i później podała kłamliwe informacje na jego temat.

Prawnicy oskarżonej firmy twierdzą natomiast, że nic takiego nie miało miejsca i dochowane zostały wszystkie procedury. - Xytex jest liderem w branży i przestrzega wszystkich standardów - oznajmili. Przypominają, że dotychczasowe pozwy wobec firmy, składane przez rodziny w sądach amerykańskich, zostały oddalone. Wszystkie dzieci urodzone dzięki spermie dawcy nr 9623 rosną normalnie. Nie mają problemów zdrowotnych czy psychicznych. Autor: mk\mtom / Źródło: Guardian",,
"Waszczykowski: wolałbym, żeby Rosja zachowała się mądrze","Rosja powinna oddać wrak i współpracować z nami w sprawie wyjaśnienia przyczyn katastrofy smoleńskiej - powiedział minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski, który uczestniczył w Brukseli w spotkaniu szefów dyplomacji państw UE.","Szef MSZ odmówił skomentowania wypowiedzi ministra obrony Antoniego Macierewicza, który ocenił, że po katastrofie smoleńskiej można powiedzieć, iż Polska ""była pierwszą wielką ofiarą terroryzmu we współczesnym konflikcie"". - Jeden minister drugiego ministra nie ocenia - oświadczył Waszczykowski. Odnosząc się natomiast do reakcji Rosjan na tę wypowiedź, powiedział, że wolałby, ""żeby jednak Rosja zachowała się mądrze, oddała wrak i współpracowała z nami w sprawie wyjaśnienia przyczyn tej katastrofy"". 

- Za chwilę minie 6 lat, a w dalszym ciągu nie znamy przyczyn - zwrócił uwagę. - Raport, który został stworzony przez stronę rosyjską (...) jest kłamliwy, nieprawdziwy i nie wyjaśnia przyczyny katastrofy - dodał. Jak podkreślił, ""raczej żądałby od Rosji przyzwoitego zachowania i współpracy z nami"". Rzecznik prezydenta Rosji Władimira Putina, Dmitrij Pieskow oświadczył w poniedziałek, że okoliczności katastrofy są dobrze znane i były przedmiotem oficjalnego śledztwa. - Biorąc to wszystko pod uwagę, możemy nazwać to oświadczenie (polskiego ministra - red.) bezpodstawnym, nieobiektywnym i niemającym nic wspólnego z prawdziwymi okolicznościami tragedii - powiedział rzecznik Kremla o słowach Macierewicza. Jak powiedział minister Waszczykowski, sprawa katastrofy smoleńskiej nie byłą poruszana podczas dzisiejszego spotkania ministrów spraw zagranicznych. Jak dodał, ponad trzygodzinna rozmowa dotyczyła głównie sytuacji wewnętrznej i polityki zagranicznej Rosji. - Mamy jednakowe, jednoznaczne stanowisko, że Rosja zachowuje się konfrontacyjnie wobec świata. Zmierza do przebudowy porządku światowego - podkreślił Waszczykowski. Dodał, że Rosja zachowuje się niekooperatywnie wobec Europy, nie odpowiada na liczne przywileje, jakie od wielu lat różne instytucje międzynarodowe Rosji oferują. - Dzisiaj w zasadzie wszyscy mówili jednym głosem. Opinia jest negatywna o sytuacji wewnętrznej w Rosji i o jej polityce zagranicznej, jak również jednolicie wypowiadamy się na temat dialogu - oświadczył polski minister. Dodał, że ministrowie spraw zagranicznych zastanawiali się, jak dalej prowadzić dialog z Rosją.  Rozmawiano również na temat tego, czy z przedstawicielami Rosji powinna spotkać się szefowa unijnej dyplomacji Federica Mogherini. - Ja uznałem, że najpierw należy spróbować zaprosić ministra Ławrowa (ministra spraw zagranicznych Rosji - red.) do Brukseli. Spróbować skonfrontować go z całą instytucją Unii Europejskiej, zanim wyślemy panią Mogherini, żeby tam w cztery oczy mogła prowadzić jakiś dialog - powiedział minister Waszczykowski. Jego zdaniem przeciwko wizycie Mogherini w Moskwie przemawia też to, że - jak wskazał - odbywałaby się ""w cieniu tragedii"" ukraińskiej lotniczki Nadii Sawczenko. - Uważamy, że powinna ona (Sawczenko - red. ) zostać uwolniona, zanim dojdzie do dialogu między panią Mogherini a Ławrowem - powiedział minister. Jak dodał, szefowa unijnej dyplomacji ma mandat do tego, by zaapelować do Rosji w sprawie Nadii Sawczenko. Lotniczka oczekuje na wyrok rosyjskiego sądu w sprawie o współudział w zabójstwie dwóch dziennikarzy z Rosji w czasie walk w Donbasie w 2014 roku. Proces Sawczenko odbywa się w Doniecku w obwodzie rostowskim na południu Rosji. Prokurator zażądał dla niej kary 23 lat pozbawienia wolności. Oskarżona nie przyznaje się do winy. Ogłaszanie wyroku w jej sprawie rozpocznie się 21 marca. 4 marca Sawczenko rozpoczęła protest głodowy, ale w zeszły czwartek zaczęła pić wodę. Obrońcy lotniczki twierdzą, że jej stan jest ciężki.

W poniedziałek nie dyskutowano natomiast na temat ponownego przedłużenia sankcji gospodarczych wobec Rosji, które obowiązują do końca lipca. - Czekamy jednak ciągle z optymizmem na wypełnienie przynajmniej częściowo porozumień mińskich - powiedział Waszczykowski. I dodał, że na dyskusję o sankcjach przyjdzie czas latem. Autor: js/ja / Źródło: TVN24, PAP",,
"Niemieckie służby uważają, że w Smoleńsku doszło do zamachu? ""Dają swoją interpretację""","- Po 10 kwietnia to Rosjanie narzucili nam swoją narrację - mówił w ""Piaskiem po oczach"" były szef Urzędu Ochrony Państwa, gen. Gromosław Czempiński. - Daliśmy sobie narzucić, że samolot nie był wojskowy, mimo że leciał nim prezydent - ocenił.",Źródło: tvn24,,
Matczak: sam nazywałem sędziów dublerami. Mitera: co najmniej niepoprawny język,"Wielokrotnie nazywałem sędziów, którzy zostali wybrani na miejsca już zajęte, dublerami. Jest dla mnie dość oczywiste, że nie jest to sformułowanie ani obraźliwe, nie jest ocenne, stwierdza fakt - mówił w ""Kropce nad i"" w TVN24 profesor Marcin Matczak. - W mojej ocenie jest to język co najmniej niepoprawny. Nie ma takiego pojęcia dubler - stwierdził Maciej Mitera, rzecznik nowej KRS.","Arkadiusz Mularczyk we wtorek podczas posiedzenia sejmowej Komisji Sprawiedliwości i Praw Człowieka oraz Komisji Ustawodawczej krytycznie odniósł się do wypowiedzi Kamili Gasiuk-Pihowicz: - Przez takie osoby, jak pani dochodzi później do tragedii - mówił Mularczyk. Skomentował używanie przez posłankę klubu PO-KO określenia ""sędzia dubler"", którym posługiwała się w czasie dyskusji o Trybunale Konstytucyjnym. Do tej sytuacji odnieśli się goście ""Kropki nad i"" w TVN24 profesor Marcin Matczak i rzecznik nowej KRS Maciej Mitera. Matczak pytany, czy można nazywać sędziów dublerami, odpowiedział, że tak. - Ja wielokrotnie tak nazywałem tych sędziów, którzy zostali wybrani na miejsca już zajęte. Jest dla mnie oczywiste, że nie jest to sformułowanie obraźliwe, nie jest ocenne, stwierdza fakt - przyznał. - Myślę, że te wypowiedzi, na przykład posła Mularczyka, mają charakter wręcz cenzury - ocenił profesor Matczak. - Jest to próba zagłuszenia opinii, która jest oparta na orzeczeniu Trybunału Konstytucyjnego. Myślę, że to daleko idąca przesada - mówił. Jego zdaniem, ""nazwanie osoby, która zastąpiła sędziego prawidłowo wybranego (mianem dublera - red.) nie jest ani obraźliwe ani nikogo nie zaszczuwa"". - Nie rozumiem tej argumentacji - podkreślił. Jednak, według sędziego Macieja Mitery, ""jest problem"". - Państwo cechuje się czymś takim jak ciągłość, zarówno jeśli chodzi o Trybunał Konstytucyjny, Sąd Najwyższy, czy chociażby Krajowa Radę Sądownictwa. Jeżeli będzie posiedzenie tego Trybunału i powiedzmy publika będzie obecna, i będzie zwracała się ""panie dublerze"" - w mojej ocenie jest to język co najmniej niepoprawny - powiedział Mitera. - Nie ma takiego pojęcia dubler - stwierdził. - Mój przedmówca również zajął czyjeś miejsce na uniwersytecie - stwierdził. Matczak wtrącił jednak, że ""legalnie"". - I nie ma wyroku sądu, który by powiedział, że ktoś inny powinien to miejsce zajmować - zaznaczył. - Ja myślę, że pan zajął czyjeś miejsce i nie jesteśmy do końca pewni czy legalnie, ponieważ zajął pan miejsce pana sędziego Żurka i do końca nie wiemy, jak to wyglądało. Przejrzystość życia społecznego wymagałaby, żeby na przykład listy poparcia zostały ujawnione. Z całym szacunkiem, to jednak pan bardziej zasługuje na miano dublera niż ja - ocenił Matczak. We wtorek prezes Trybunału Konstytucyjnego Julia Przyłębska na wspólnym posiedzeniu sejmowej Komisji Sprawiedliwości i Praw Człowieka oraz Komisji Ustawodawczej przedstawiła informację o istotnych problemach wynikających z działalności i orzecznictwa Trybunału Konstytucyjnego w 2017 r. Podczas burzliwej dyskusji posłanka PO-KO Kamila Gasiuk-Pihowicz kilkukrotnie wspominała o ""sędziach dublerach""  orzekających w sprawach, w których jej zdaniem, uczestniczyć nie mieli  prawa. - Dzisiaj ten język nienawiści, którego pani używała przez ostatnie  dwa lata, dalej pani używa wobec ludzi, którzy już nie żyją... Apeluję  do pani, niech się pani opamięta, bo ten język, który pani stosuje wobec  ludzi, jest językiem nienawiści - zwrócił się wtedy do Gasiuk-Pihowicz  przewodniczący Klubu Parlamentarnego Solidarnej Polski Arkadiusz  Mularczyk. - Przez takie osoby, jak pani dochodzi później do tragedii -  kontynuował Mularczyk. - Zaszczuła pani dwóch przyzwoitych sędziów  Trybunału Konstytucyjnego przez to, że nazywała ich pani dublerami. Pani  ponosi współodpowiedzialność za to, co się stało z tymi ludźmi - dodał. Awantura podczas komisji sejmowej. CZYTAJ WIĘCEJ >",,
Trójmiasto dzieli trzynastki i rozdaje nagrody,"Trójmiejskie urzędy wypłacają właśnie swoim pracownikom dodatkową pensję, popularnie zwaną trzynastką. Przysługuje ona ustawowo i wynosi 8,5 proc. rocznego wynagrodzenia. Urzędnicy mogą też liczyć na nagrody. Najwięcej przeznacza na nie Gdynia - około 2 miliony złotych.","Urzędnicy powinni dostać dodatkowe pieniądze do końca marca. Sprawdziliśmy, jak wygląda sytuacja w poszczególnych urzędach w Trójmieście. Gdańsk: opłaty za wywóz śmieci zależne od wielkości mieszkania W Gdańsku opłaty... czytaj dalej »W Sopocie na trzynastą pensję czeka 237 pracowników urzędu. – Otrzymują ją wszyscy, którzy przepracowali min. pół roku – tłumaczy Magdalena Jachim z sopockiego magistratu. Dodatkowe pieniądze trafią też do portfeli prezydentów: Jacek Karnowski otrzyma 12 612,3 zł brutto, wiceprezydent Bartosz Piotrusiewicz otrzyma 10 934,4 zł brutto, a wiceprezydent Joanna Cichocka-Gula dostanie 10 888,73 zł brutto. Poza 13-stkami urzędnicy mogą liczyć na nagrody roczne. Jak informuje rzecznik, tylko prezydent miasta, zgodnie z przepisami, nie ma takiego przywileju. - Wiceprezydenci miasta oraz urzędnicy różnych szczebli, czyli łącznie 237 osób otrzymało w ubiegłym roku nagrodę roczną przewidzianą w Regulaminie Wynagradzania w łącznej kwocie 358 444,10 zł (netto), co daje średnią w wysokości 1 512,42 zł na osobę – wyjaśnia Jachim. Teraz ma być podobnie. Jak tłumaczy rzecznik, ze względu na kryzys stawki od paru lat są niezmienne. W związku z tym fundusz nagród na rok 2013 jest zaplanowany na poziomie podobnym do ubiegłorocznego. Przedwojenna Gdynia na starych fotografiach Ośrodek... czytaj dalej »Gdańscy urzędnicy na razie nie podają, ile przeznaczą w tym roku na trzynastki. W ubiegłym roku wydali na nie 3,9 mln zł. Nie informują, czy w tym będzie podobnie. Wiadomo za to, ile pieniędzy Gdańsk przeznacza na nagrody. Za 2012 rok (wypłacone w 2013 roku) urzędnicy otrzymali 1 388 045 zł. - Nagrody w 2010 i 2011 były na tym samym poziomie – poinformowało Biuro Prasowe w UM w Gdańsku. W Gdyni trzynastki są już wypłacone. - W tym roku dodatkową pensję wypłacono łącznie w wysokości 2.882.751,12 zł brutto, czyli 2.009.145,48 netto - tłumaczy Joanna Grajter, rzecznik gdyńskiego magistratu. Zastrzyk pieniędzy nie ominie włodarzy miasta - prezydent Gdyni Wojciech Szczurek otrzyma 12.545 zł brutto, wiceprezydent Gdyni – Michał Guć – 11.109 zł, inna wiceprezydent Ewa Łowkiel – 11.566 zł, a Bogusław Stasiak 11.566 zł. Ekologiczny transport i e-urząd. Gdynia dzieli unijne pieniądze Inwestycje w... czytaj dalej »Podobnie jak koledzy z sąsiednich urzędów, również gdyńscy urzędnicy mogą też liczyć na nagrody. - Według stanu na 28.02.2013 roku zatrudnionych w Urzędzie Miasta Gdyni jest ponad 900 pracowników, w tym 820 urzędników i pracowników obsługi oraz 126 pracowników Straży Miejskiej - wylicza Grajter. - W tym roku około 800 pracowników otrzymało nagrody na łączą sumę ok. 2 mln złotych brutto - dodaje. W 2011 roku łączna pula nagród wynosiła 1,6 mln zł brutto, ale przysługiwała ok. 710 pracownikom zatrudnionym w urzędzie. Trzynastki nie pobierają wojewodowie: - Wojewoda oraz wicewojewoda nie otrzymują dodatkowego wynagrodzenia rocznego, czyli tzw. trzynastek. Zgodnie z art. 1 ust. 3 pkt 1 ustawy z dnia 12 grudnia 1997 r. o dodatkowym wynagrodzeniu rocznym dla pracowników jednostek sfery budżetowej przepisów ustawy nie stosuje się do w/w osób – wyjaśnia Roman Nowak, rzecznik Wojewody Pomorskiego. - Średnia wysokość przeznaczona na dodatkowe wynagrodzenie roczne w roku 2013 wynosi 3 062 zł brutto na osobę - tłumaczy rzecznik. Z kolei nagrody dla pracowników Pomorskiego Urzędu Wojewódzkiego wypłacone w roku 2012 wyniosły w sumie 2 413 815 zł. - Średnia wartość na osobę kształtuje się na poziomie 3,7 tys. zł brutto – dodaje rzecznik. Trzynaste pensje za rok 2011 (wypłacone w 2012 r.) wyniosły 1 948 257,62 zł.",13-stki są wypłacane do końca marca,
"""Dwie prawdy"" o papieżu upominającym się o uchodźców i wypadkach na drogach","We wtorkowym programie ""Dwie prawdy"" Roman Kurkiewicz i Jan Wróbel rozmawiali o papieżu upominającym się o uchodźców. W drugiej części dyskutowali o czarnej serii wypadków na polskich drogach.","Do dzielenia się opiniami prowadzący zapraszają również i Was. Na Wasze komentarze czekamy pod adresem kontakt24@tvn.pl, na forum pod powyższym tekstem, a także w mediach społecznościowych - na Facebooku",,
"Powołano centrum ścigania zbrodniarzy okresu PRL. ""Żeby rozliczyć system""","Marszałek senior, poseł Ruchu Kukiz'15 Kornel Morawiecki poinformował w sobotę o powołaniu Centrum Ścigania Zbrodniarzy Komunistycznych i Faszystowskich.","Jak tłumaczył, celem Centrum ma być ujawnianie oraz stawianie przed sądem osób odpowiedzialnych ze zbrodnie popełnione przez służby państwowe w okresie PRL; zwłaszcza osób, które - jak mówił - nadal pełnią funkcje publiczne. Zapowiedział także powstanie portalu internetowego, na którym będzie można zgłaszać takie przypadki. - Marzyło nam się, że będzie Polska niepodległa i jest Polska niepodległa. I teraz przed nami prostsze zadanie: żeby ona była praworządna, to znaczy, żeby bandyci, zbrodniarze, przestępcy nie kierowali głównymi organami państwa, żeby rozliczyć system, żeby nikt się nie chwalił, że był w PZPR i był dumny z tego, że był komunistą. To trzeba po prostu zakończyć - powiedział na konferencji prasowej Morawiecki, który jest honorowym przewodniczącym komitetu. Nawiązując do przypadającej na niedzielę 34. rocznicy wprowadzenia stanu wojennego, mówił, że działalność Centrum nie będzie ograniczać się jedynie do ujawniania odpowiedzialnych za zbrodnie okresu stalinowskiego. - Nie chodzi nam tyko o zbrodnie stalinowskie, ale chodzi nam o to, żeby również tą czarną kartę historii lat osiemdziesiątych, stanu wojennego, to uderzenie w naród, w ""Solidarność"", też żeby rozliczyć, oczyścić - informował. Jak poinformowano na konferencji, w sobotę wieczorem w Warszawie pod domem Władysława Ciastonia, który w okresie stanu wojennego pełnił funkcję wiceministra spraw wewnętrznych i szefa SB, ma odbyć się wiec środowisk patriotycznych związanych z Centrum. Autor: mm//plw / Źródło: PAP",,
Van Rompuy z nagrodą od Business Centre Club,"Podczas sobotniej gali Business Centre Club w Teatrze Wielkim-Operze Narodowej w Warszawie, 11 firm otrzymało tytuły Liderów Polskiego Biznesu. Nagrody specjalne otrzymali prezes PAN prof. Michał Kleiber oraz przewodniczący Rady Europejskiej Herman van Rompuy.","Polska gwiazdą outsourcingu. Wśród najlepszych trzy polskie miasta Polska to... czytaj dalej »Jak podał BCC, przewodniczący Rady Europejskiej Herman van Rompuy otrzymał nagrodę za ""wkład wniesiony w rozwiązywanie problemów Unii Europejskiej, współtworzenie koncepcji Unii Walutowej, za nadawanie nowych politycznych impulsów UE oraz stymulowanie i podnoszenie rangi przedsiębiorczości oraz za przyjaźń dla Polski"". Herman van Rompuy dziękując za nagrodę powiedział, że Polski - nawet w okresie najgorszego kryzysu - nie dotknęła recesja i była ona ""wyspą wzrostu gospodarczego”. Podkreślił też, że choć kryzys nadal się nie zakończył, to najgorsze mamy już za sobą. Wskazał ponadto, że obecnie priorytetem jest dokończenie unii bankowej. Wolimy zakładać firmy, niż kupować domy (...). Ale historia nigdy nam nie wybaczy, jeśli dopuścimy, by kolejne 2 mln kreatywnych rodaków wyjechało z kraju. By bezrobocie przekraczało 13 proc. Marek Goliszewski Prezes BCC Marek Goliszewski podczas sobotniej uroczystości przytoczył wyniki badań agencji Gallus oraz Eurostatu, według których Polacy obok Chińczyków i Turków zaliczani są do najbardziej przedsiębiorczych ludzi na świecie. - Wolimy zakładać firmy, niż kupować domy (...). Ale historia nigdy nam nie wybaczy, jeśli dopuścimy, by kolejne 2 mln kreatywnych rodaków wyjechało z kraju. By bezrobocie przekraczało 13 proc. - mówił. - W tym roku 44 proc. polskich przedsiębiorców planuje zwiększyć inwestycje i zatrudnienie, a blisko 50 proc. podnieść wynagrodzenia pracownikom. Ale domagamy się od polityków wyprowadzenia Polski z obszaru nadmiernego deficytu, zmniejszenia pozapłacowych kosztów pracy, ilości kontroli i koncesji, przewlekłości spraw sądowych - dodał. Komisarz UE ds. budżetu Janusz Lewandowski powiedział natomiast, że przetrwaliśmy najgłębszy kryzys od czasu powstania Unii Europejskiej. - Polska przebrnęła te najtrudniejsze lata w najlepszym stylu wśród 28 krajów. To naprawdę jest zauważone, docenione; może najmniej we własnym kraju - powiedział. Wicepremier i minister gospodarki Janusz Piechociński wręczając najlepszym przedsiębiorcom złote statuetki Lidera Polskiego Biznesu powiedział, że być liderem to wielkie zadanie. - Trzeba mieć siłę, charakter, wizję, pozytywne emocje - podkreślił. Liderami Polskiego Biznesu zostały: ADP Popiołek, Adwokaci i Doradcy Kancelaria Adwokatów i Radców Prawnych Spółka Komandytowa, Andersia Property, firma chemiczna Bolix, Grupa Azoty Zakłady Azotowe Puławy, Międzynarodowy Port Lotniczy im. Jana Pawła II Kraków-Balice, Operator Gazociągów Przesyłowych GAZ-SYSTEM, dystrybutor leków PGF URTICA, Przedsiębiorstwo Produkcyjno-Handlowe ROL-MOT,producent opakowań szklanych Stolzle Częstochowa, Węglokoks, a także Zakłady Magnezytowe Ropczyce. Bloomberg: Polska najlepszym miejscem dla biznesu w Europie Wschodniej i Azji Cetralnej Polska to... czytaj dalej »Drugą nagrodę specjalną BCC, która jest przyznawana od 1992 r. dla wybitnych osobistości spoza środowiska biznesu za przyczynianie się do rozwoju przedsiębiorczości i gospodarki rynkowej w Polsce, otrzymał prezes Polskiej Akademii Nauk prof. Michał Kleiber. Jak poinformowało BCC otrzymał ją za zaangażowanie w rozwój polskiej gospodarki i ""przerzucanie pomostów między środowiskami naukowym i biznesowym"". BCC wręczyło także medale solidarności społecznej. Otrzymali je: prezes Zakładu Przemysłu Dziewiarskiego OLIMPIA Urszula Gocał, prezes Scanmed Multimedis Joanna Szyman, członek zarządu i właściciel firmy Imperial Donat Król oraz właściciel i członek zarządu PPH Gass Stanisław Szyszkowski. Medale są przyznawane osobom zaangażowanym społecznie, pomagającym potrzebującym i propagującym ideę odpowiedzialności społecznej biznesu. Business Centre Club istnieje od 1991 roku. Zrzesza 2,5 tys. członków, osób fizycznych i firm. W poprzednich latach Nagrodę Specjalną otrzymali m.in.: b. prezydent Lech Wałęsa, przewodniczący Komisji Europejskiej Jose Manuel Barroso, b. premier Wielkiej Brytanii Margaret Thatcher oraz b. premierzy Hanna Suchocka, Jerzy Buzek i Tadeusz Mazowieck",,
Komisja Europejska daje Węgrom miesiąc na zmiany w ustawie,"Komisja Europejska wszczęła procedurę przeciwko Węgrom, zarzucając im, że uchwalona w czerwcu w tym kraju ustawa o przejrzystości organizacji pozarządowych otrzymujących dotacje z zagranicy jest niezgodna z unijnym prawem.","""Po uważnym zbadaniu nowej ustawy o NGO doszliśmy do wniosku, że nie jest ona zgodna z prawem UE"" w zakresie wolności stowarzyszania się, swobody przepływu kapitału i ochrony życia prywatnego - ogłosił wiceprzewodniczący KE Frans Timmermans. - Społeczeństwo obywatelskie stanowi tkankę naszych społeczeństw demokratycznych, zatem jego działalność nie powinna być poddawana nieuzasadnionemu ograniczaniu - dodał holenderski komisarz, który już w kwietniu wyrażał zaniepokojenie węgierską ustawą na forum Parlamentu Europejskiego.

Zgodnie z nią każda węgierska organizacja pozarządowa, która otrzymała w ciągu roku co najmniej 7,2 mln forintów (24 tys. euro) wsparcia z zagranicy, musi ten fakt zgłosić w ciągu 15 dni w sądzie. Powyższa suma nie odnosi się do środków uzyskanych z UE.

Podmioty, które zadeklarowały, że stały się ""organizacją wspieraną z zagranicy"", muszą niezwłocznie ogłosić to na swojej stronie internetowej, a także w swoich publikacjach. Oznacza to, że nie wzięto w tym wypadku pod uwagę stanowiska Komisji Weneckiej, która postulowała zlikwidowanie zapisu wprowadzającego taki obowiązek.

Zdaniem KE ustawa stanowi zamach na wolność stowarzyszania się, bo ""może przeszkodzić NGO w zbieraniu funduszy i może ograniczyć możliwość prowadzenia działalności"".

Ponadto ustawa wprowadza ""nieuzasadnione i nieproporcjonalne ograniczenia w wolnym przepływie kapitału"" - argumentuje KE. Dodaje, że ""budzi ona niepokój, jeśli chodzi o poszanowanie prawa do ochrony życia prywatnego i danych o charakterze osobowym"". Z tych powodów KE postanowiła wysłać do Budapesztu tzw. wezwanie do usunięcia uchybienia, co stanowi pierwszy etap unijnej procedury o naruszenie prawa, która może skończyć się przed Trybunałem Sprawiedliwości UE w Luksemburgu. Rząd Węgier dostał miesiąc na odpowiedź, podczas gdy zwyczajowo KE wyznacza dwumiesięczny termin.

Rządząca na Węgrzech partia Fidesz uzasadniała konieczność przyjęcia ustawy tym, że społeczeństwo powinno wiedzieć, jakie interesy reprezentują dane organizacje, oraz wyzwaniami wiążącymi się z przepływami pieniędzy z nieprzejrzystych źródeł w związku praniem pieniędzy i finansowaniem terroryzmu.

Ustawa nie dotyczy organizacji sportowych, wyznaniowych ani narodowościowych. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"""Ona chce ciemiężyć. A my się już umordowali""","- Będziemy organizować pomoc, ale odpowiedzialność za tę sprawę ponosi rząd - tak Jarosław Kaczyński komentuje decyzję sądu, który nakazał że rodziny Moskalików i Głowackich muszą opuścić dom w Nartach. Od 2005 roku formalnie został on zwrócony obywatelce Niemiec Agnes Trawny. Rodziny są załamane: - Ona to sprzeda. Ona tu mieszkać nie będzie, a mnie chce tylko ciemiężyć i umordować. Polacy się już dosyć umordowali - mówią.","Niech ona sobie nie wyobraża, że ja 33 lata mieszkałam i dzisiaj się wyprowadzę. Nie wyprowadzę się.jmZgodnie z wcześniejszym wyrokiem sądu, który przyznał dom w Nartach Niemce Moskalikowie i Głowaccy mogły w nim mieszkać tylko do 13 grudnia ubiegłego roku. Ale się nie wyprowadziły. Agnes Trawny założyła im sprawę o eksmisję. Niech ona sobie nie wyobraża, że ja 33 lata mieszkałam i dzisiaj się wyprowadzę. Nie wyprowadzę się. jm W czwartek sąd uznał, że nie ma obowiązku przyznania im lokali socjalnych. Orzekł natomiast, że Moskalikowie i Głowaccy mogą domagać się lokali zastępczych od Skarbu Państwa w odrębnym roszczeniu. Rodziny są załamane. - Niech ona sobie nie wyobraża, że ja 33 lata mieszkałam i dzisiaj się wyprowadzę. Nie wyprowadzę się. Mieszkamy tu od 30 lat. Proszę wysoki sąd o mieszkanie zamienne, nie pójdę na socjalne, bo są małe dzieci - mówią. Prezes PiS oskarża Tuska Eksmisja polskich rodzin, Niemka odzyskała dom ""Dochodzi do IV... czytaj dalej » Pomoc zapowiedział już... Jarosław Kaczyński, który odpowiedzialnością za sytuację, w której znaleźli się Moskalikowie i Głowaccy obarczył obecny rząd. - Będziemy tę sprawę podnosić, będziemy próbować zorganizować jakąś pomoc, ale chcę mocno podkreślić, że jest to odpowiedzialność rządu Donalda Tuska. (...) To on, choćby tylko w oparciu o to, co myśmy proponowali, mógł tę sprawę załatwić - zaznaczał były premier. Dodał, że zaraz po tym jak przestał być szefem rządu, wysłał do Donalda Tuska list z prośbą o pomoc dla rodzin, ale nie doczekał się odpowiedzi.Oglądaj Jarosław Kaczyński oskarża/TVN24 ""Traci kontakt z rzeczywistością"" - Polska jest państwem prawa i obarczanie rządu winą za wyroki niezależnego sądu jest typowe dla totalitarnego myślenia Kaczyńskiego - skomentował oskarżenia prezesa Prawa i Sprawiedliwości wicemarszałek Sejmu Stefan Niesiołowski. - Jarosław Kaczyński coraz bardziej pogrąża się w polityczną czarną dziurę, traci kontakt z rzeczywistością. On nie rozumie, że rząd nie może się wtrącać w działania wymiaru sprawiedliwości. Istotą demokracji jest to, że rząd nie kontroluje wymiaru sprawiedliwości - dodał poseł PO.",Moskalikowie i Głowaccy załamani,
Dyrektor jednego z biur TK: każde orzeczenie podlega weryfikacji. Trybunał reaguje,"""Szef Biura TK zaproponował Panu Kamilowi Zaradkiewiczowi dobrowolne rozważenie rezygnacji ze stanowiska, ale nie z pracy w Biurze TK"" - poinformował Trybunał Konstytucyjny. Chodzi o dyrektora Zespołu Orzecznictwa i Studiów Biura TK Kamila Zaradkiewicza.","""Wobec udzielenia przez Pana Kamila Zaradkiewicza, jako urzędnika państwowego i dyrektora Zespołu w Biurze TK, wywiadu dziennikowi ""Rzeczpospolita"" (20 kwietnia br., ""Orzeczenia TK nie zawsze są ostateczne""), a następnie wypowiedzi – w tym samym charakterze − w innych mediach, bez uprzedniego powiadomienia przełożonych o zamiarze udzielenia publicznej wypowiedzi na tematy związane z orzecznictwem Trybunału Konstytucyjnego, 21 kwietnia br. szef Biura TK zaproponował Panu Kamilowi Zaradkiewiczowi dobrowolne rozważenie rezygnacji ze stanowiska (ale nie z pracy w Biurze TK)"" - czytamy w komunikacie TK. PRZECZYTAJ KOMUNIKAT TK WS. KAMILA ZARADKIEWICZA",,
"""Polska budowana przez PiS  jest jak dekoracje teatralne""","- To jest przyjmowanie w Polsce wzorców europejskich - przekonywał w ""Kawie na ławę"" w TVN24 Jacek Sasin (PiS), mówiąc o proponowanych przez PiS programach społecznych. Szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnuaer stwierdziła, że ""cała Polska budowana przez PiS  jest jak dekoracje teatralne"". - Jeżeli patrzymy z daleka (...) to wygląda przyzwoicie, ale jeżeli spojrzymy blisko, to widać, że to jest jakaś płyta paździerzowa pokryta tandetnym materiałem - stwierdziła.","23 lutego podczas konwencji programowej Prawo i Sprawiedliwość zapowiedziało między innymi rozszerzenie programu 500 plus i   przyznawanie pieniędzy już na pierwsze dziecko, bez kryterium   dochodowego. PiS obiecało również między innymi ""trzynastkę"" dla emerytów. Do tych propozycji programowych odnieśli się goście ""Kawy na ławę"" w TVN24. Szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer stwierdziła, że ""cała Polska budowana przez PiS jest jak dekoracje teatralne"". - Jeżeli patrzymy z daleka, i jeszcze w rządowych mediach, to wygląda to przyzwoicie, ale jeżeli spojrzymy blisko, to widać, że to jest jakaś płyta paździerzowa pokryta tandetnym materiałem - oceniła. - W tym paździerzowym państwie PiS- u (...) oznacza to, że kolejny program socjalny jest niczym innym tylko ograniczeniem możliwości rozwojowych, doprowadzeniem do sytuacji, w której w przyszłości mamy szansę na regres gospodarczy - kontynuowała. Pytana o poparcie dla programu 500 plus zadeklarowała, że ""podobnie jak wszystkie ugrupowania w Koalicji Europejskiej"" Nowoczesna jest za utrzymaniem tego programu. - Uważamy, że jedną z większych wartości państwa jest coś takiego jak ciągłość i zaufanie do państwa - argumentowała. Mówiła, że ""jeżeli mamy do czynienia z sytuacją, w której ktoś się decyduje na dzieci i wie, że dostanie na te dzieci 500 złotych, to ma prawo zakładać, że państwo go nie zdradzi"". Andrzej Dera z kancelarii prezydenta mówił, że ""Prawo i Sprawiedliwość zapowiedziało, idąc po władzę, że programy społeczne będą realizowane nie kosztem wszystkich obywateli, tylko porządnym zarządzaniem państwem"". - Wszystkie te programy, które są realizowane, nie są kosztem większego opodatkowania, tylko uszczelnienia VAT-u, dzięki porządnemu rządzeniu, wzrostowi gospodarczemu - przekonywał. Stwierdził, że ""za czasów Platformy dobrze żyło się tym, którzy wyłudzali podatek VAT, nie było żadnych programów społecznych"". Jacek Sasin, szef Komitetu Stałego Rady Ministrów był pytany, czy około 17 miliardów złotych, które według szacunków ma kosztować program 500 plus na każde dziecko, może być wydane w sposób bardziej efektywny. Odpowiedział, że pieniądze ""zawsze można wydać inaczej"". - Rządzenie to jest między innymi decydowanie o tym, na co są wydawane budżetowe pieniądze - tłumaczył. Stwierdził, że pieniądze z budżetu ""są wydawane rozsądnie"". - To jest właśnie przyjmowanie w Polsce wzorców europejskich - podkreślił. Sasin wskazywał, że ""taki dodatek funkcjonuje w Niemczech od wielu lat i wynosi 200 euro na każde dziecko"".  - Trzynasta emerytura funkcjonuje w Austrii, to są rozwiązania europejskie - przekonywał. - Teraz państwo mówicie Polakom, że to, co mają Niemcy, Austriacy, Polakom się nie należy (...) Mówicie Polakom, że mają być, według was, Europejczykami drugiej kategorii - zwracał się do przedstawicieli opozycji. Z kolei Bartosz Arłukowicz (PO), komentując propozycje socjalne PiS stwierdził, że ""Jarosław Kaczyński tak rozumie Polskę: staje się takim dobrodziejem, który przychodzi do telewizora w niedzielę i mówi 'proszę bardzo, oto prezent ode mnie'. - To nie są pieniądze Kaczyńskiego, żebyście je wydawali przed kampanią wyborczą. Te pieniądze (przeznaczone na programy socjalne - red.) to są pieniądze wszystkich Polaków i to za waszych czasów utworzono ponad 30 nowych podatków - zwracał się do przedstawicieli obozu rządowego. - Jeżeli wy uważacie, że w ten sposób po raz kolejny oszukacie Polaków, to tak nie będzie - mówił. Agnieszka Ścigaj z Kukiz'15 przyznała, że ""jest to oczekiwanie społeczne i trudno odebrać PiS, że sytuacja społeczna w wielu rodzinach się poprawiła dzięki temu transferowi socjalnemu"" (500 plus - red.). - Ale z całą pewnością uważamy, że nie można pieniędzmi Polaków, podatkami, w taki sposób gospodarować, że 'jednym damy, a drugim nie damy' - wskazała. Pytana, czy jej ugrupowanie poprze propozycję PiS w sprawie 500 zł na każde dziecko, odpowiedziała, że ""mamy inne rozwiązanie"". Mówiła, że Kukiz'15 złożył ""już dawno projekt o kwocie wolnej od podatku - podwyższenia tej kwoty do 30 tysięcy złotych"". - Każdy kto pracuje, kto ma jakikolwiek dochód, kto ma emeryturę, rentę, nie powinien płacić podatków w momencie, kiedy nie osiągnie takiej kwoty, która wystarczy na minimalne przeżycie, czyli 1400 złotych na osobę - argumentowała. Piotr Zgorzelski z PSL stwierdził z kolei, że ""utrzymanie się PiS-u przy władzy na kolejną kadencję kosztować będzie 42 miliardy złotych"". Przedstawiciel PSL-u zauważył, że w tym ""katalogu obiecanek"", jak nazwał propozycje wyborcze PiS, zabrakło całkowicie ""refleksji nad prowincją"". Zwracał uwagę na to, że rolnicy dostaną mniej pieniędzy w nowej unijnej perspektywie budżetowej. - A rząd PiS-u zamiast walczyć o środki dla rolników, wywiesza białą flagę - stwierdził. Przekonywał, że nie będzie możliwa sytuacja, w którym te stracone środki z budżetu unijnego zostaną zrekompensowane rolnikom poprzez dopłaty z budżetu państwa, co - w jego ocenie - będzie chciało uczynić PiS.  Jak argumentował, tak się jednak nie stanie, ponieważ jest to ""niedozwolona pomoc publiczna"". Autor: mjz//kg / Źródło: tvn24",Andrzej Dera o realizacji programów socjalnych PiS-@@@-Jacek Sasin: To jest właśnie przyjmowanie w Polsce wzorców europejskich-@@@-Bartosz Arłukowicz: To są pieniądze wszystkich Polaków-@@@-Agnieszka Ścigaj: Nie można pieniędzmi Polaków w taki sposób gospodarować-@@@-Piotr Zgorzelski: utrzymanie się PiS-u przy władzy będzie kosztować 42 miliardy złotych,
"Bilans ofiar rośnie. 58 zabitych, 515 osób rannych po ataku w Las Vegas","W wyniku ataku w Las Vegas w niedzielę późnym wieczorem zginęło co najmniej 58 osób, a 515 odwieziono do szpitali - poinformowała lokalna policja. Strzały padły podczas festiwalu muzycznego. Jak wynika z informacji, które przekazało biuro szeryfa, napastnik popełnił samobójstwo przed tym, gdy do pokoju na 32. piętrze hotelu, z którego strzelał, wdarli się antyterroryści.","TAK RELACJONOWALIŚMY NA ŻYWO WYDARZENIA W LAS VEGAS. Strzały padły w niedzielę czasu lokalnego (w poniedziałek rano czasu polskiego) podczas koncertu muzyki country, w okolicy hotelu Mandalay Bay w południowej części Las Vegas. Według policji bawił się na nim tłum 22 tysięcy osób. Jak informowali świadkowie, cytowani przez amerykańskie media, z wysokich pięter  hotelu Mandalay Bay Resort and Casino około godziny 22. w niedzielę (7. rano w poniedziałek czasu polskiego) został otwarty ogień do  uczestników koncertu. Natychmiast ewakuowani zostali grający artyści, natomiast wśród zgromadzonych widzów wybuchła panika - ludzie zaczęli biegać i taranować się nawzajem. Wielu świadków mówiło również o licznych ofiarach strzelaniny, które widzieli na miejscu zdarzenia. Policja pierwotnie informowała o ponad 20 zabitych, przed godz. 12 czasu polskiego bilans ten wzrósł jednak do 50 ofiar śmiertelnych i ponad 200 rannych. Przed godz. 15. czasu polskiego policja w Las Vegas cytowana przez agencję Reutera poinformowała, że w sumie po ataku do szpitali w okolicy przewieziono 406 osób. Trzy godziny później biuro szeryfa poinformowało o jeszcze tragiczniejszym bilansie ataku. Zginęło co najmniej 58 osób, a 515 zostało rannych.  Jak poinformował szeryf, siły bezpieczeństwa znalazły domniemanego  napastnika na 32. piętrze hotelu Mandalay Bay. Gdy do pokoju wdarła się ekipa antyterrorystów, napastnik był już martwy - podano w oświadczeniu opublikowanym przed godz. 15. czasu polskiego. Według informacji przekazanych przez szeryfa popełnił on samobójstwo. W jego pokoju znaleziono kilkanaście sztuk broni. Jak poinformowała policja, napastnik był mieszkańcem Mesquite oddalonego 120 km na północny wschód od Las Vegas. Został zidentyfikowany jako 64-letni Stephen Paddock. Jednocześnie ustalono miejsce pobytu kobiety, która podróżowała z domniemanym napastnikiem przed niedzielnym atakiem, a następnie wraz z nim wynajmowała pokój w hotelu. W poniedziałek po południu czasu polskiego do ataku przyznało się tak zwane Państwo Islamskie (IS). ""Ataku w Las Vegas dokonał żołnierz Państwa Islamskiego w reakcji na wezwanie do atakowania państw należących do koalicji"" - poinformowała powiązana z IS agencja informacyjna Amak, odnosząc się do dowodzonej przez Stany Zjednoczone międzynarodowej koalicji, która zwalcza dżihadystów na Bliskim Wschodzie. Policja informowała wcześniej, że nic nie wskazuje na związki napastnika z jakimkolwiek ugrupowaniem zbrojnym. Już po wydaniu oświadczenia przez agencję Amaq, dwaj wysocy rangą przedstawiciele władz USA powiedzieli, że nie pojawiły się dowody potwierdzające tezę, że mężczyzna, który zabijał w Las Vegas, był powiązany z którąś z międzynarodowych organizacji zbrojnych. W ocenie jednego z przedstawicieli władz amerykańskich, na których powołuje się agencja Reutera, taka teza jest błędna, istnieją za to przesłanki świadczące o tym, że sprawca ataku miał problemy psychiczne. Również Federalne Biuro Śledcze (FBI) poinformowało, że nie wykryło powiązań między sprawcą a którąś z organizacji terrorystycznych. Z powodu ataku czasowo wstrzymano połączenia z portem lotniczym Las Vegas-McCarran. Część lotów została przekierowana na inne lotniska, inne zostały opóźnione. W trakcie zdarzenia pojawiły się informacje o strzałach słyszanych także w innych częściach Las Vegas, ale jak zaznacza Agencja Reutera, wszystko wskazuje na to, że nie zostały one potwierdzone. Konsulat Generalny RP w Los Angeles monitoruje sytuację w Las Vegas w związku ze strzelaniną i czeka na bliższe informacje o ofiarach - poinformowano na oficjalnym profilu Konsulatu Generalnego na Twitterze.

""Konsulat monitoruje sytuację w Las Vegas w związku ze strzelaniną. Jesteśmy w kontakcie z OFM [Biurem ds. Misji Zagranicznych Departamentu Stanu - red.]. Czekamy na bliższe informacje o ofiarach"" - napisano na profilu. ""Moje najgłębsze kondolencje i wyrazy współczucia rodzinom ofiar strasznej strzelaniny w Las Vegas. Niech Bóg was błogosławi!"" - napisał prezydent USA Donald Trump na Twitterze. Autor: mm\mtom, adso/jb / Źródło: PAP, Reuters","Las Vegas. Hotel, z którego strzelał napastnik-@@@-Mandalay Bay Resort and Casino znajduje się obok lotniska w Las Vegas",
"Kijów wstrzymał dostawy prądu dla separatystów, Moskwa krytykuje",Ukraiński operator energetyczny Ukrenerho całkowicie wstrzymał dostawy prądu dla zajętej przez separatystów prorosyjskich części obwodu ługańskiego na wschodzie kraju. Przyczyną są ogromne długi za zużytą przez nich energię.,"Dostawy wstrzymano po północy. Od prądu odcięty został m.in. Ługańsk, ""stolica"" samozwańczej, separatystycznej Ługańskiej Republiki Ludowej (ŁRL), a także Ałczewsk i Perewalsk. W godzinach porannych media rebeliantów podały, że w Ługańsku dostawy wznowiono.

Wiceminister ds. terytoriów okupowanych Heorhij Tuka oświadczył wcześniej, że zadłużenie ŁRL i Donieckiej Republiki Ludowej wobec ukraińskich elektrowni wynosi łącznie 11 mld hrywien (ok. 1,6 mld złotych). Nie wykluczył także, że separatyści będą otrzymywali prąd z Rosji.

- Istnieje nitka, która prowadzi z Rosji do obwodu ługańskiego, jednak jej moce nie są wystarczające, by zapewnić dostawy prądu dla ludności i przedsiębiorstw. Według naszych szacunków prąd z Rosji wystarczy jedynie dla potrzeb mieszkańców regionu – powiedział.

Tuka wykluczył jednocześnie możliwość wybuchu protestów na zajmowanych przez separatystów obszarach. - Od ludzi, którzy nie mają ani doświadczenia protestów, ani nie chcą ryzykować życiem, trudno oczekiwać powstania – podkreślił. Rosja dostarczy tam energię - podała agencja Interfax. Agencja powołała się na przedstawiciela prezydenta Rosji w grupie kontaktowej ds. sytuacji w Donbasie Borysa Gryzłowa.

Gryzłow powiedział, ze ukraińska decyzja odcięcia dostaw prądu do regionu była umotywowana politycznie i naruszyła delikatne porozumienie pomiędzy Kijowem a prorosyjskimi separatystami, kontrolującymi region od 2014 roku.

Z kolei rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow określił, że przerywając dostawy prądu do Ługańskiej Republiki Ludowej Ukraina dokonała kolejnego kroku w kierunku oderwania się tego terytorium. - Jest to krok, który jest sprzeczny z duchem porozumień w Mińsku i nie przybliża nas do ich realizacji, a wręcz odwrotnie - oddala nas od ostatecznego celu - powiedział Pieskow. Autor: mtom/jb / Źródło: PAP",,
"Ziobro ""zdumiony"", odpisuje Timmermansowi. 
""Proszę przyjąć do wiadomości kilka faktów""","Minister sprawiedliwości odpowiedział na list Fransa Timmermansa, pierwszego wiceprzewodniczącego Komisji Europejskiej, w sprawie Trybunału Konstytucyjnego. Zbigniew Ziobro w liście otwartym wyraził ubolewanie, że Timmermans nie wykorzystał możliwości uzyskania informacji z pierwszej ręki. Wytknął mu ""brak wiedzy"" związanej z Trybunałem.",LIST OTWARTY MINISTRA SPRAWIEDLIWOŚCI ZBIGNIEWA ZIOBRY DO FRANSA TIMMERMANSA,,
"""Walka się nie skończyła. Noc świętego Bartłomieja jeszcze przed sędziami""","Niestety, jestem przekonany, że osoby, które wymyśliły tak zwane reformy, nie zrezygnują z tego i wszystko przed nami - stwierdził w środę w ""Rozmowie Piaseckiego"" sędzia Igor Tuleya. Komentował najnowszą nowelizację ustawy o Sądzie Najwyższym. Jego zdaniem pomimo zaprowadzonej przez rządzących korekty prawa, ""walka się jeszcze nie skończyła"".","Igor Tuleya, sędzia Sądu Okręgowego w Warszawie, był pytany w ""Rozmowie Piaseckiego"" w TVN24, czy protesty w obronie niezależności sądownictwa nie poszły zbyt daleko. - Moim zdaniem nie poszliśmy nawet o krok za daleko. Postępujemy zgodnie z prawem, zgodnie ze standardami, które obowiązują w Europie - odpowiedział. Podkreślił również, że sędziowie ""opowiedzieli się po stronie konstytucji"". Na sugestię, że w dzisiejszej dyskusji politycznej opowiadanie się za konstytucją i noszenie koszulek z takim napisem jest polityczną deklaracją, Tuleya stwierdził, iż ""to była deklaracja, że bronimy konstytucji"". - Jesteśmy absolutnie apolityczni - zaznaczył. - Nie wiem, czy to jest krok w tył - skomentował sędzia, odnosząc się do ostatniej nowelizacji ustawy o Sądzie Najwyższym. Jego zdaniem ""to są może jakieś pozorne ustępstwa"". - Niestety, jestem przekonany, że osoby, które wymyśliły tak zwane reformy, nie zrezygnują z tego i wszystko przed nami - dodał. Zaznaczył, że ""walka się jeszcze nie skończyła"", a ""noc świętego Bartłomieja jeszcze przed sędziami"". Nocą świętego Bartłomieja nazywa się rzeź hugenotów, czyli wyznawców kalwinizmu, do której doszło w nocy z 23 na 24 sierpnia 1572 roku we Francji. Masakry tej dokonano na polecenie króla Karola IX, który obawiał się odebrania władzy przez zbuntowanych hugenotów. Szacuje się, że straciło wtedy życie co najmniej 5 tysięcy osób. - Każdy scenariusz jest możliwy - komentował Tuleya, kontynuując myśl o współczesnej nocy świętego Bartłomieja. - Najłagodniejszą wersją dla obrońców sądów  będzie usunięcie kilku sędziów, którzy są twarzami protestu czy  zabierają głos w tej debacie publicznej - mówił. Sędzia odniósł się również w ""Rozmowie Piaseckiego"" do działań nowej, wybranej przez polityków Krajowej Rady Sądownictwa. Jak zaznaczył, ""tak naprawdę nie ma Krajowej Rady Sądownictwa, czyli najistotniejszego organu związanego z wymiarem sprawiedliwości, który powinien strzec niezależności sądów, niezależności sędziów"". Jego zdaniem ""ostatnie posiedzenie Krajowej Rady Sądownictwa było w marcu tego roku"". Nowa KRS po raz ostatni zebrała się w listopadzie, w marcu odbyło się posiedzenie Rady wyłonionej jeszcze na wcześniej obowiązujących zasadach - przez środowisko sędziowskie. - To, co funkcjonuje teraz, to nie jest organ konstytucyjny. Osoby, które tam zasiadają, zostały wybrane wbrew prawu, kadencja Krajowej Rady Sądownictwa została skrócona w sposób niekonstytucyjny - stwierdził Tuleya. 23 listopada Senat przyjął późnym wieczorem bez wprowadzania poprawek  nowelizację ustawy o Sądzie Najwyższym, uchwaloną w środę przez Sejm.  Nowelizacja ta ma umożliwić powrót do orzekania sędziów Sądu Najwyższego  i Naczelnego Sądu Administracyjnego, którzy wcześniej uchwalonymi przez  Prawo i Sprawiedliwość przepisami zostali zmuszeni do przejścia w stan  spoczynku po osiągnięciu 65. roku życia. Przegłosowane  w środę wieczorem w Sejmie przepisy pozwalają sędziom  Sądu  Najwyższego i Naczelnego Sądu  Administracyjnego, którzy zostali   po 65. roku życia zmuszeni do przejścia w stan spoczynku, wrócić do  orzekania. Zakładają także, że sędziowie Sądu Najwyższego powołani w  trybie    przewidzianym w ustawie z grudnia 2017 roku, będą przechodzić w  stan    spoczynku w wieku 65 lat. Usunięto możliwość złożenia  wniosku   do prezydenta o przedłużenie dalszego orzekania. ZOBACZ PROJEKT NOWELIZACJI USTAWY O SĄDZIE NAJWYŻSZYM >",Tuleya o KRS,
"12 osób niewpuszczonych do Polski 
na szczyt klimatyczny. Kurtyka odpowiada","Angażujemy się w kontakt z odpowiednimi władzami, które zajmują się sprawą niewpuszczenia do Polski przedstawicieli organizacji społecznych, udających się na szczyt klimatyczny ONZ w Katowicach - powiedział w sobotę wiceminister środowiska i prezydent COP24 Michał Kurtyka.","Podczas sobotniej konferencji prasowej po pierwszym tygodniu szczytu Kurtyka odpowiedział w ten sposób na pytanie o 12 niewpuszczonych do Polski aktywistów udających się na COP24. Informację o co najmniej 12 niewpuszczonych do Polski lub deportowanych osobach, mających uczestniczyć w szczycie klimatycznym ONZ, podała w piątek skupiająca ponad 1,3 tys. organizacji w 120 krajach sieć Climate Action Network (CAN). - Zobowiązujemy się do zaangażowania w konstruktywną dyskusję i chcemy, by były do niej włączone wszystkie strony. Polska bardzo szanuje te zasady – i to jest ważne, aby wszyscy byli włączeni. Angażujemy się w kontakt z odpowiednimi władzami, które zajmują się tą sprawą. To bardzo ważne, aby wszystkie zasady były szanowane w sposób konstruktywny - powiedział Kurtyka. - Z naszej strony natychmiast zaangażowaliśmy się we współpracę z polską prezydencją, abyśmy mogli wyjaśnić tę kwestię - dodała uczestnicząca w konferencji prasowej sekretarz wykonawcza ramowej konwencji Narodów Zjednoczonych w sprawie zmian klimatu (United Nations Framework Convention on Climate Change - ENFCCC) Patricia Espinosa. - To jest część naszego zobowiązania, które podjęliśmy w ramach umowy z krajami goszczącymi, abyśmy mogli zapewnić możliwie najlepsze warunki do otwartej, konstruktywnej atmosfery. Pracujemy nad tą kwestią i naprawdę mam nadzieję, że wysiłki podejmowane przez polskie władze będą odpowiednie, abyśmy tę sytuację mogli rozwiązać i mogli kontynuować naszą pracę w przyszłym tygodniu w atmosferze pełnego włączenia - zaznaczyła Espinosa. W piątek sieć Climate Action Network napisała na swojej stronie internetowej, że odmowy wjazdu lub deportacje dotyczą co najmniej 12 działaczy organizacji społecznych, mających uczestniczyć w rozmowach klimatycznych ONZ. Poinformowano też, że kilka organizacji wyraziło zdecydowany sprzeciw wobec incydentów, które nastąpiły już od początku konferencji ONZ. Przedstawiciele CAN zaakcentowali, że pełny i skuteczny udział społeczeństwa obywatelskiego jest uwarunkowany w ramowej konwencji Narodów Zjednoczonych w sprawie zmian klimatu - a także konieczny w staraniach o pilne wdrożenie nowego porządku klimatycznego. - Zdecydowanie potępiamy odmowę wjazdu i deportację kolegów, którzy jadąc do Polski w celu wzięcia udziału w COP24, nie zostali do niej wpuszczeni. Z tego, co rozumiemy, powody odmowy wjazdu wynikają z twierdzenia, że stanowią oni ""zagrożenie dla bezpieczeństwa narodowego"". Ci pracownicy i wolontariusze to osoby zaangażowane w rozwiązywanie problemów związanych z kryzysem klimatycznym - powiedziała cytowana w informacji CAN dyrektor wykonawcza organizacji 350.org May Boeve. - Wierzymy - my, 350.org i nasi partnerzy - że największym zagrożeniem dla naszego międzynarodowego i narodowego bezpieczeństwa jest to, że nie radzimy sobie z kryzysem klimatycznym i nie podejmujemy pilnych, koniecznych działań, aby pozostawić paliwa kopalne w ziemi - dodała Boeve. Pytana o tę kwestię rzeczniczka straży granicznej por. SG Agnieszka Golias zaznaczyła, że może podać jedynie dane ogólne. Przypomniała też, że kontrola graniczna prowadzona nie tylko na zewnętrznej granicy, ale również - wyrywkowo - na wewnętrznej, została tymczasowo przywrócona na okres od 22 listopada do 16 grudnia  ze względu na szczyt klimatyczny ONZ. Golias zastrzegła, że cudzoziemiec, który chce wjechać do Polski, musi spełnić warunki wjazdu określone w przepisach, między innymi posiadać ważny paszport i nie może widnieć w bazach danych jako osoba, wobec której dokonano wpisu do wykazu, prowadzonego przez Szefa Urzędu ds. Cudzoziemców. Organy, które mogą wnioskować o wpis do wykazu osób niepożądanych, to między innymi szef MON, szef MSZ, szef MF, Komendant Główny Policji, Straży Granicznej, szef AW, ABW i wojewoda. Jeśli cudzoziemiec nie spełnia warunków określonych w przepisach, otrzymuje decyzję o odmowie wjazdu na terytorium RP. Tylko w piątek na wszystkich odcinkach granicy takich decyzji z różnych powodów Straż Graniczna wydała 161, od 1 do 7 grudnia – 1211, w całym listopadzie – 6002, a od początku roku - ponad 74,5 tys. Autor: kz//now / Źródło: PAP",,
"""Rozmowa o Polsce"" Kopacz - Szydło. Zapis całości","W poniedziałkowy wieczór premier Ewa Kopacz z Platformy Obywatelskiej oraz Beata Szydło, która w ewentualnym rządzie Prawa i Sprawiedliwości miałaby być prezesem Rady Ministrów, spotkały się w studiu telewizyjnym w trakcie ""Rozmowy o Polsce"". Program podzielono na trzy bloki tematyczne, a na koniec każda z pań dostała czas na wystąpienie.","Program prowadzili Justyna Pochanke, Dorota Gawryluk i Piotr Kraśko. Na wstępie podkreślili, że obie kandydatki podały sobie ręce przy wejściu do studia. Program składał  się z czterech części. Na początku były trzy bloki  tematyczne: gospodarka i sprawy społeczne, sprawy zagraniczne i  obronność oraz polityka i ustrój państwa. W każdym z bloków  tematycznych po  jednym pytaniu zadawali dziennikarze i brzmiały one  tak samo, dla obu  pań. Odpowiedź nie mogła przekroczyć 90 sekund. Na zakończenie każdego bloku  tematycznego kandydatki zadawały pytania sobie nawzajem. Pytanie mogło  trwać 30 sekund, odpowiedź - 60,  komentarz – 30 sekund. Potem jeszcze riposta,  też 30 sekund. Po zakończeniu trzech  bloków tematycznych panie miały czas na  dwuminutowe wystąpienia.  Kolejność zadawania pytań i odpowiedzi na nie była  wylosowana w obecności  sztabów i stacji telewizyjnych. Oto zapis debaty (z wyłączeniem wypowiedzi prowadzących): CZĘŚĆ I: GOSPODARKA I SPRAWY SPOŁECZNE PYTANIE 1: ile kosztują obietnice pani partii i jak je sfinansować? Beata Szydło: Szanowni państwo, przede wszystkim chcę bardzo serdecznie podziękować  organizatorom za możliwość przeprowadzenia tej debaty, pani premier, że  zechciała tutaj dzisiaj ze mną rozmawiać. Jeżeli pani pozwoli, ja będę  dzisiaj zwracać się do pani „pani przewodnicząca”, bo reprezentujemy dwa  ugrupowania polityczne, które ubiegają się o ten przywilej, żeby brać  odpowiedzialność za Polskę w najbliższych czterech latach. To  rzeczywiście bardzo ważne pytanie. Co zrobić, żeby Polska szybciej się  rozwijała, żeby Polska rozwijała się w takim tempie, żeby z tego rozwoju  mogli korzystać wszyscy obywatele, a nie tylko nieliczni. Ja mam  przygotowany program, mam przygotowane projekty ustaw. Te dotyczące  zarówno Programów Wsparcia Rodzin - 500 zł na każde dziecko. Ustawy  podatkowe przede wszystkim te dla przedsiębiorców – CIT 15%.  Przedsiębiorcy będą wiedzieli jak zagospodarować, jak zainwestować te  projekty. Ale mamy też zmiany podatku proponowane VAT-u. Właśnie to,  żeby ten system uszczelnić i te pieniądze do budżetu wpływały. Jak to  zrobić? Prawo i Sprawiedliwość wie jak to zrobić, ponieważ za naszych  rządów w ciągu dwóch lat był najwyższy po 89. roku wzrost gospodarczy.  Utworzyliśmy 1 300 000 miejsc pracy. Obniżaliśmy podatki, nie tak jak  Platforma, która mówiła, że obniży, a te podatki podwyższała. Myśmy je  obniżali. Mamy program Bilion na Rozwój. Program, który jest też  kierowany do młodych ludzi - Narodowy Program Zatrudnienia. To są gotowe  projekty ustaw. Wystarczy przeprowadzić je przez Sejm, przyjąć,  wprowadzić w życie, i to jest możliwe. Ewa Kopacz: Dziękuję bardzo za  pytanie. Witam państwa jeszcze raz bardzo serdecznie. Dziękuję pani  prezes za obecność. Ponieważ wybieram się jutro na debatę, więc myślę,  że będziemy mogły kontynuować naszą rozmowę o Polkach, o losie Polek i  Polaków przez najbliższe lata. Wracając do programu, mój program jest  bardzo czytelny. Mój program to silna gospodarka i wyższe płace. Ta  silna gospodarka, to nie jest coś, co będę dopiero budować ze swoją  partią. Dzisiaj Polska jest szóstą gospodarką w Europie. Ta silna  gospodarka może się rozwijać nadal, jeśli będą stabilne finanse  publiczne. A stabilne finanse publiczne to przede wszystkim brak  obietnic, a realizacje tego, co jest realne i możliwe. Ja muszę kierować  się odpowiedzialnością. Jestem premierem rządu, odpowiadam za przyszły  budżet. Najprościej mówiąc, nasz podatek, bardzo prosty podatek, ale  bardzo sprawiedliwy, podatek bardzo prorodzinny i powszechny, połączony z  jedną formą, z jednym kontraktem zatrudnienia, tzw. umowę o pracę. A  więc likwidujemy umowy śmieciowe. A ludziom młodym dajemy szansę na to,  żeby wzięli kredyty i zaczęli na swój własny rachunek mieszkać we  własnych domach. Dzisiaj 10 miliardów, bo tyle brzmi szacunek tej naszej  propozycji podatkowej, zostanie w kieszeniach podatników. Bo 10  miliardów, to jest właśnie ta kwota, którą wyasygnujemy z budżetu  państwa. PYTANIE 2: jak powstrzymać Polaków przed emigracją zarobkową? Ewa Kopacz: Po pierwsze powiedziałabym mu: przez cztery lata będzie spokój, będzie  rozwój gospodarczy, będzie przede wszystkim szansa, żebyś lepiej  zarabiał. Dzisiaj, kiedy widzimy zmiany za oknami, widzimy Zachód –  chcemy, żeby ten Zachód zagościł w kieszeniach również Polek i Polaków.  Dzisiaj jedynym, bardzo często jedynym motywem, dla którego młodzi  ludzie wyjeżdżają, to jest m.in. to, że w Polsce zbyt mało mogliby  zarobić. Ja dzisiaj oferuję: będziecie zarabiać tak jak wasi rówieśnicy  na Zachodzie. Chcę również powiedzieć, że dzisiaj stawiając na  innowację, na rozwój, na szkolnictwo znajdziecie pracę. Tylko dlatego,  że skończycie takie studia, które gwarantują wam, że będziecie mieli  miejsce zatrudnienia. Że nie będziecie bezrobotnymi magistrami bez  perspektywy na ułożenie sobie życia. Dzisiaj ci, którzy wyjechali w  latach 2006 – a wtedy, kiedy właśnie rządzili nasi oponenci polityczni,  ponad 2 200 000 młodych ludzi wyjechało - część z nich już wraca. Ale co  zastanawiające, przyjeżdżają do Polski młodzi ludzie, którzy widzą  szansę rozwoju właśnie tu w Polsce. Odwiedziłam takie firmy. Byłam w  firmach, które dzisiaj opierając się na innowacyjności zasłynęły na  całym świecie. To są polskie firmy. Ale dzisiaj zatrudniają właśnie  ludzi z tzw. „zachodu Europy”.  Ci ludzie przyjeżdżają dlatego, że my  jesteśmy tym stabilnym krajem, w którym mogą rozwijać swoje  umiejętności. Beata Szydło: No  tylko w ubiegłym roku wyjechało z Polski 124 tys. ludzi, a 75% polskich  maturzystów myśli o tym, żeby wyjechać z Polski po ukończeniu nauki. To  są fakty. Pani przewodnicząca o tych faktach nie chce rozmawiać. Kolejne  obietnice, okrągłe zdania. Polacy mają tego już dosyć, oni chcą dzisiaj  konkretów. Ja te konkrety mam. Przygotowałam program - Narodowy Program  Zatrudnienia. Ustawę, która ma dać właśnie szansę na zakładanie  własnych firm i na pracę dla młodych ludzi. Program Wsparcia Rodzin –  500 zł na każde dziecko. I te dobre rozwiązania podatkowe, które są  kierowane do przedsiębiorców. Młodzi Polacy nie będą wyjeżdżali, jeżeli  będą mieli taką samą jakość życia jak za granicą. Jeżeli będą mieli  tutaj pracę, będą mieli szanse na mieszkanie. Jeżeli będą wiedzieli, że  tutaj mają bezpieczną przyszłość. To jest też oczywiście kwestia  wykształcenia. Ja bardzo się cieszę, kiedy młody człowiek wyjeżdża za  granicę i wraca i mówi tak: tam zdobyłem wiedzę, doświadczenie, ale chcę  tutaj realizować swoje marzenie i ambicje w Polsce. Bo oni chcą  realizować swoje marzenia. Ja o tym rozmawiałam z nimi na Forum Młodych  Liderów w Nowym Sączu. Ale takich młodych ludzi, którzy dzisiaj chcą,  żeby państwo stanęło po ich stronie, żeby ich nie lekceważyło, jest w  Polsce bardzo wielu. Spotkałam na Dolnym Śląsku jednego z młodych ludzi,  który mówił: ja chcę tutaj mieszkać, bo tu się urodziłem i chcę tutaj  pracować, ale nie mam dzisiaj żadnych szans. Więc ja mam dla niego  konkrety. Mam dla niego program Wsparcia Rodzin, program mieszkaniowy,  program Narodowy Program Zatrudnienia po to, żeby tworzyć pracę. PYTANIE 3: co zrobić, żeby lepiej wydawać pieniądze, które już są w budżecie? Beata Szydło: Oczywiście trzeba mieć program, trzeba mieć plan, trzeba mieć  strategię, ale też trzeba mieć ludzi, którzy będą rozumieli te potrzeby  lokalne i będą te pieniądze wydawali z rozmysłem. Bo w Polsce jest  naprawdę bardzo dużo pieniędzy. Kiedy mnie pytają, politycy Platformy  przede wszystkim, komu zabierzecie, żeby zrealizować wasze pomysły, ja  mówię: nikomu w Polsce nie trzeba zabierać. W Polsce jest dość  pieniędzy, tylko trzeba dobrze i uczciwie rządzić. I trzeba rządzić,  wybierać priorytety. Dla mnie tymi priorytetami to jest dzisiaj właśnie  program dla młodych ludzi, wsparcie, program dla przedsiębiorców. Po  pierwsze: nie może być tak, że są realizowane inwestycje, które potem  nie są kończone, albo tak jak było w przypadku np. autostrad, przy ich  realizacji, firmy polskie, podwykonawcy tracili swoje miejsca pracy,  ponieważ upadały, bo nie było w odpowiednim czasie wynagrodzeń. Nie  wiem, czy państwo wiecie, ale 60% unijnych środków trafia z powrotem do  firm, które są spoza Polski. My musimy zrobić wszystko, żeby to właśnie  polscy przedsiębiorcy mogli realizować i tutaj budować swój kapitał.  Druga kwestia: realizacja inwestycji, które potem są zaniechane. Ja  przypomnę, pani przewodnicząca może odpowie w tej chwili: jaki jest los  chociażby projektu z elektrownią atomową? Wydano na to miliony… setki  miliony złotych. I dzisiaj okazuje się, że… pani przewodnicząca mówiła,  że nie zamierza tego realizować. To jest właśnie problem. Dobre  zarządzanie, wydawanie pieniędzy na priorytety, trzymanie się dyscypliny  budżetowej i widzenie problemów Polaków. Ewa Kopacz: Pani prezes… pani przewodnicząca, no rzeczywiście trzeba racjonalnie te  pieniądze wydawać. Pani dzisiaj mówi, że taką wielką szansą jest takie  solidne realizowanie budżetu. Ja powiem: wtedy, kiedy państwo  obiecujecie, a kiedy pani pryncypał polityczny mówi: „ot tak znajdę  bilion złotych”, to raczej to jest dalekie od odpowiedzialności za ten  budżet. Pani wie, że Komisja Europejska zdjęła z nas procedury  nadmiernego deficytu. Pani sobie zdaje sprawę, że oprócz tej procedury  nadmiernego deficytu dzisiaj w ustawie jest reguła wydatkowa. Pani to  wie, bo pracuje panie w Komisji Finansów. Mam nadzieję, że kierując się  tym zdrowym rozsądkiem i swoją wiedzą, powstrzyma pani kolegów, którzy  dzisiaj tak lekką ręką rozdają miliardy złotych. I pani dokładnie wie,  że teraz te wydatki, które proponujecie w tych programach, te 50  miliardów - tak lekką ręką licząc te wasze obietnice będą kosztować, że  te 50 mld złotych będzie niestety wielką dziurą budżetową. Mało tego,  pani szef polityczny powiedział, że dzisiaj można zwiększyć w końcu  deficyt o 0,5% PKB. Ja powiem pani tak: jeśli to zrobi, to natychmiast  będziemy mieli regułę wydatkową. A ci, którzy dzisiaj liczą już  pieniądze, które w nowej perspektywie unijnej mogłyby wrócić tu do  Polski i tu można by było inwestować rozsądnie - niestety nie dotrą do  Polaków. Malo tego, rolnicy – wy już uważajcie, bo w pierwszej  kolejności to wam zabiorą dopłaty bezpośrednie. PIERWSZE PYTANIE EWY KOPACZ Ewa Kopacz: Dziękuję bardzo. Pani prezes, jeszcze nie tak dawno na waszych stronach  internetowych był projekt waszej konstytucji. Kiedy teraz otwieram  waszą stronę internetową dokładnie widzę: „błąd 404”. Proszę mi  powiedzieć, dlaczego ściągnęliście ze swoich stron internetowych własną  konstytucję. Dlaczego? Wstydzicie się jej? Czy zapisy, w których w  sposób oczywisty ograniczacie wolność, wolność obywatelską, ale też  kwestionujecie własność prywatną – czy to jest powód, dla którego się  tego wstydzicie? I jeszcze jedno, pan prezes Kaczyński… (gong) Beata Szydło: Rozumiem,  że pani premier zapytała mnie o sprawy dotyczące gospodarki, ale widzę,  że to nie jest wygodny dla pani temat, bo jesteśmy przecież w tym  punkcie, gdzie pytamy, rozmawiamy o sprawach społecznych i o gospodarce. Ewa Kopacz: A prawo własności to to jest rzecz nieważna? Beata Szydło: Ale zaraz odpowiem oczywiście na kwestie dotyczące konstytucji, ale  chciałam jeszcze pani przewodniczącej przypomnieć, bo nie wiem czy pani  pamięta, kiedy została na Polskę nałożona właśnie ta procedura  nadmiernego deficytu. Otóż w 2009 roku. Ewa Kopacz: Ale też pamięta pani, kiedy została zdjęta. Beata Szydło: I chcę pani przypomnieć, że wtedy rząd tworzyła Platforma Obywatelska, a  premierem był Donald Tusk. A została zdjęta tylko i wyłącznie dlatego,  że zabraliście pieniądze z OFE. My dzisiaj rozmawiamy o tym, że  oczywiście trzeba mówić o zmianie być może konstytucji, ale to Polacy  zadecydują, czy konstytucja ma być zmieniana. To Polacy powinni się  wypowiedzieć dzisiaj nie tylko w tej kwestii, ale w innych ważnych  sprawach, jakie jest ich zdanie, w którym kierunku powinny pójść sprawy  Polski. Oczywiście, ta konstytucja ma już swoje lata i zmieniły się  warunki m.in. dlatego, że jesteśmy teraz w Unii Europejskiej. Ale na to  jeszcze przyjdzie czas. Ewa Kopacz: No, tak. Pani twierdzi, że czas na zmiany konstytucji. To dlaczego się  jej wstydzicie? Przecież tą konstytucję prezentował prezes Jarosław  Kaczyński na konferencji. Mało tego, prezes Kaczyński w jednym z  udzielonych wywiadów powiedział, że będzie lustrował przedsiębiorców –  tych małych i tych dużych. Ja dzisiaj mam takie wątpliwości, czy  przedsiębiorcy bardzo się ucieszą, że będą mieli kolejną fazę lustracji.  Pani prezes pewnie zdaje sobie sprawę z tego, że to jest ograniczenie  wolności. Beata Szydło: Pani przewodnicząca, ja jasno powiedziałam, że to jest ten czas, kiedy  ta dyskusja o konstytucji będzie się toczyła. Mówi też o tym oczywiście  pan prezydent Andrzej Duda. Ewa Kopacz: Ale to mieliście ten projekt czy nie mieliście? Beata Szydło: Ja będę współpracować z panem prezydentem Andrzejem Dudą. I uważam, że  Polska dzisiaj potrzebuje właśnie dobrej współpracy prezydenta, Polaków i  rządu. I to jest ta droga, którą powinniśmy pójść. Natomiast, nie wiem,  czy pani przewodnicząca zna takie wytyczne, które zostały przez  Ministerstwo Finansów skierowane do urzędów skarbowych, że każda  kontrola ma się kończyć pozytywnie i w ten sposób będą wynagradzani. Ewa Kopacz: Ale ja mówię o lustracji… Beata Szydło: Pozytywnie, to znaczy karaniem. To wy to wprowadzacie. PIERWSZE PYTANIE BEATY SZYDŁO Beata Szydło: Nie. Ja będę pytać, ponieważ jesteśmy w dziale „gospodarka”, będę pytać o gospodarkę. Beata Szydło: Pani przewodnicząca, pani deklaruje i zapowiada na bilbordach, że chce  pani, żeby Polacy lepiej zarabiali. Proszę odpowiedzieć na pytanie: czy  poprze pani projekt ustawy, który złożę, dotyczący minimalnej stawki  godzinowej 12 zł. Ja złożyłam już ten projekt w tej kadencji Sejmu, ale  pani nie chciała o tym rozmawiać. Więc to jest test na wiarygodność.  Poprze pani tę moją propozycję, czy też będzie pani głosowała przeciwko? Ewa Kopacz: Dziękuję  bardzo. Moja propozycja jest taka: abyśmy dzisiaj ludzi nie zatrudniali  na umowach śmieciowych. A skoro tak, to ma być jednolity kontrakt. A  jak jednolity kontrakt, to umowa o pracę. Stawka godzinowa nie mniejsza  niż 12 godzin (przejęzyczenie, chciała powiedzieć: złotych) znajduje się  również w moim programie. Z tą różnicą, że pani stawka godzinowa  dotyczy tylko umów zleceń. A ja generalnie mówię, że 12 zł za godzinę,  minimum 12 zł za godzinę ma obowiązywać we wszystkich formach  zatrudnienia, poza umowami o dzieło. Taka jest różnica między naszą  propozycją. Ale bardzo będę się cieszyła, kiedy pani zweryfikuje swoją  opinię i pomyśli sobie, że ci, którzy pracują na umowę o pracę, bo  dzisiaj gdyby ich etat przeliczyć, to jest to kwestia około 8-9 zł za  godzinę, więc gdyby pani zechciała również wesprzeć tych, którzy w tej  chwili zarabiają mniej za godzinę niż 12, to będę bardzo, bardzo  zobowiązana. Jeśli chodzi o pracę i tych, którzy dzisiaj są zatrudnieni  na umowy śmieciowe… (gong) Beata Szydło: Pani przewodnicząca, ale pani się orientuje, że jest ustawa regulująca  stawkę minimalnego wynagrodzenia. I też zgodnie z tą ustawą to minimalne  wynagrodzenie w porozumieniu ze stroną społeczną jest waloryzowane,  więc proszę tutaj nie wprowadzać w błąd, że akurat trzeba ustalić te  zasady dotyczące 12 zł do tego, bo to już jest uregulowane. Natomiast my  chcemy rzeczywiście walczyć z umowami śmieciowymi. I ta stawka 12 zł  jest pierwszym krokiem. Szkoda, że nie poparliście tego i że pani nie  zdecydowała się tego przeprowadzić jeszcze w tej kadencji. Ewa  Kopacz: Powtórzę jeszcze raz: no właśnie płaca minimalna jest  waloryzowana. Podniesienie do 12 zł za stawkę godzinową na umowach o  pracę, to wiąże się również z podniesieniem minimalnej płacy. A jeśli  pani jest przeciwna, żeby tym ludziom, którzy w tej chwili pracują za 9,  8, dostają minimalne wynagrodzenie na poziomie 1750 - no to gratuluję.  To proszę to młodym ludziom powiedzieć, na pewno ich pani zachęci do  tego, że nie będą wyjeżdżać. Propozycja, którą składa Platforma  Obywatelska, jest kompleksową propozycją, która dotyczy i młodych, i  tych, którzy już mnóstwo lat pracują. CZĘŚĆ II: SPRAWY ZAGRANICZNE I OBRONNOŚĆ PYTANIE 1: jak ułożyć relacje z Rosją? Beata Szydło: Szanowni państwo, zanim odpowiem na to pytanie, jeśli pozwolicie dwa  zdania do poprzedniego tematu. Naprawdę proszę przeczytać ustawę o  waloryzacji i o tej minimalnej płacy – to jest po pierwsze. A po drugie,  my się różnimy tym, że ja mam gotową ustawę, a państwo dopiero  zapowiadacie. Minister Szczurek dzisiaj powiedział, że być może w 2017, a  może dwudziestym wprowadzicie te zmiany. Natomiast wracając do pytania  pani redaktor. Szanowni państwo, rzeczywiście sprawy zagraniczne,  obronność szczególnie w tej chwili, w trudnym czasie, który jest w  Europie, są niezwykle istotne i tutaj uważam, że przede wszystkim  powinna obowiązywać zasada, że wszyscy mówimy jednym głosem. Powinna być  współpraca ze strony pana prezydenta, rządu. I powinniśmy mieć tą jedną  drogę, którą idziemy i być zdecydowani. Budowanie silnej pozycji w  regionie, ale też oczywiście szukanie sojuszników tam, gdzie oni mogą  nas wspierać. My jesteśmy dzisiaj członkami Unii Europejskiej. Jesteśmy  członkiem NATO. I powinniśmy robić wszystko, żeby ta nasza rola i ta  nasza pozycja na arenie międzynarodowej i w tych instytucjach powinna  być na tyle silna, że powinniśmy mieć po swojej stronie sojuszników, ale  też żeby było rozumiane, że nasze bezpieczeństwo, że polskie  bezpieczeństwo to jest oczywiście również bezpieczeństwo Europy i Unii  Europejskiej. Na pewno potrzebna jest również bardzo mądra polityka  dyplomatyczna, zagraniczna. I to są te zadania, które - tak jak już  wcześniej wspomniałam - wspólnie, razem, trzeba wreszcie, żeby te sprawy  były razem prowadzone w Polsce – pan prezydent i rząd. Ewa Kopacz: To, co  wydarzyło się w ostatnich czasach jest konsekwencją tego, co działo się  od dłuższego czasu. Pamiętajcie państwo, że konflikt na Ukrainie, który  tuż za naszą wschodnią granicą, był konfliktem, czystym zamachem na  suwerenność tego kraju. Polska wtedy zachowała się bardzo przyzwoicie.  Polska na forum Rady Europejskiej, na forum Unii Europejskiej bardzo  głośno mówiła: nie dajemy przyzwolenia na tego rodzaju zachowanie. To my  byliśmy tymi, którzy mówili jednym głosem: należy nałożyć sankcje na  Rosję. To my byliśmy tymi, którzy pomagali tym ludziom z Donbasu  przyjechać tu do Polski, chroniąc ich przed utratą zdrowia lub życia.  Ale pamiętajmy, że nasze bezpieczeństwo to nie tylko sojusze. Nasze  bezpieczeństwo to przede wszystkim silna armia. Nasza silna armia, na  którą my wydajemy 2% PKB. Nasza silna armia to armia dobrze wyszkolona,  ale również armia dobrze dozbrojona. Dzisiaj warunki, które stwarza nam  Unia Europejska, możliwość wchodzenia w sojusze i tworzenia sojuszy,  które pozwolą nam stanąć bardzo mocno na naszej wschodniej granicy,  jednocześnie granicy wschodniej Unii Europejskiej. Przy wsparciu również  tych kolegów z Grupy Wyszehradzkiej. Tych właśnie, o których pani  redaktor mówiła. Tych, którzy dzisiaj zwracają się do nas o pomoc. A  więc solidarność w tej postawie wobec takich niegodziwych zachowań Rosji  i Putina powinna być dominująca. PYTANIE 2: na ile niezależności możemy sobie pozwolić w Unii Europejskiej? Ewa Kopacz: Chcę odpowiedzieć, że nie ma silnej Polski bez silnej Europy. Póki  jesteśmy w tej Europie, kiedy mamy sprzymierzeńców w tej Europie, kiedy  mamy partnerów gospodarczych w tej Europie, to możemy odnotowywać nasz  wzrost gospodarczy. Nasz eksport w ciągu 8 lat, eksport przede wszystkim  do krajów europejskich wzrósł o 300 mld zł. Jeśli dzisiaj mówimy o tym,  jaka jest nasza pozycja, to gwarantuję pani, że nasza pozycja w Unii  Europejskiej jest naprawdę silna. Dzisiaj w Unii Europejskiej to my  postawiliśmy tamę, powiedzieliśmy: będziemy przyjmować w solidarności,  oczywiście z krajami, do których napływają uchodźcy. Ale również z  nieszczęściem tych ludzi, którzy przed bombami uciekają do Europy. To my  powiedzieliśmy twardo: musi być kompleksowy plan. To my powiedzieliśmy  twardo: nie będzie żadnych obowiązujących kwot, przyjmiemy tyle na ile  nas stać. Stąd nasze negocjacje twarde i brak zapisu o tej regule, która  by obowiązywała za każdym razem. Nie tylko w przypadku 120 tys.  uchodźców. To świadczy o naszej silnej pozycji w Europie. To, że dzisiaj  mamy unię energetyczną. Autorem tej unii jest przewodniczący Rady  Europejskiej, były premier Polski – Donald Tusk. Dzisiaj dzięki tej Unii  Europejskiej, to my łączymy się interkonektorami zarówno z Niemcami,  jak i z Czechami. To my dzisiaj kontrolujemy – dzięki Unii – część  przebiegu Jamału. To my dzisiaj możemy budować, za pieniądze europejskie  połączenia gazowe między Polską a Litwą. Beata Szydło: Szanowni państwo, jesteśmy w  Unii Europejskiej – to jest jedno z naszych największych osiągnięć.  Jesteśmy członkami Unii Europejskiej, i dobrze. Ale korzystajmy z tego i  bądźmy pełnoprawnymi członkami Unii Europejskiej. Wcale ta nasza  pozycja, pani przewodnicząca, nie jest tak silna. Bo za naszymi plecami  chociażby została podpisana umowa dotycząca Nord Stream II. Kiedy trzeba  było bronić polskich stoczni usłyszeliśmy, że się nie da, bo Unia się  na to nie zgadza. A w tym samym czasie stocznie niemieckie były  dofinansowane i zostały uratowane. Pakiet klimatyczny, proszę  powiedzieć, dlaczego został podpisany? Dlaczego pani nie protestowała? W  tej chwili w grudniu będzie w Paryżu też dyskusja na ten temat. Jakie  propozycje Polska tam wiezie? Unia energetyczna? Jaka unia energetyczna?  Donald Tusk, gdy o tym zapowiadał, niczego nie zrobił. Dzisiaj wydaje  się być rozczarowany. Jego wypowiedzi z ostatnich dni na to wskazują.  Ale szanowni państwo, Polska ma mieć takie same szanse jak inne państwa  europejskie. I powinniśmy brać przykład z tych najsilniejszych  gospodarek. Proszę zwrócić uwagę, jak o swoje racje walczą Niemcy, jak  walczą Francuzi, oni to potrafią robić. Potrafią zadbać o swoje interesy  gospodarcze, bo na tym to polega. Na tym polega właśnie Unia  Europejska. Silna pozycja Polski w Unii Europejskiej to będzie gwarancja  realizacji tych programów i tych ambicji Polaków, które są w tej chwili  dla nas wszystkich niezmiernie ważne. Warto to robić. Warto upominać  się o własną pozycję. Warto przekonywać do naszych racji. PYTANIE 3: jak kierować Polską w czasie wielkich przemian na świecie? Beata Szydło: Szanowni państwo,  tych ważnych spraw, które dzieją się w tej chwili w Europie i na  świecie, jest bardzo dużo, bo rzeczywiście to, o czym mówił pan  redaktor, wszystkie te sprawy są niezwykle istotne. I one będą wracały  do nas i cały czas będą, myślę, absorbowały nie tylko opinię publiczną,  ale też i politykę. I będą narzucały światu i Europie ten ton w  najbliższych latach. Na pewno jest ważne, żeby budując mądrą politykę  zagraniczną i mierząc się z tymi wyzwaniami, w Polsce był po prostu  spokój i zgoda. Potrzebna jest współpraca pomiędzy prezydentem, pomiędzy  rządem, mądra polityka, mądra strategia. Realizowanie przede wszystkim  tych celów, które dla nas ważne są, dla nas polskich obywateli. Polacy  chcą godnie żyć, chcą być szanowani. Ale też chcą mieć poczucie  bezpieczeństwa. Na pewno w tej chwili tym najważniejszym, bardzo  dyskutowanym tematem wśród polskich obywateli, jest chociażby kwestia  uchodźców. Nie dowiedzieliśmy się od pani przewodniczącej, jakie tak  naprawdę warunki… na co się zgodziła, bo i te liczby uchodźców, które  mają do Polski przyjechać, były też różne podawane. Na pewno są ważne  relacje z Rosją. To, o czym mówi pan redaktor, to jest partner… chcemy,  żeby to był partner gospodarczy, ale zdajemy sobie z tego sprawę, że to  jest przede wszystkim przeciwnik. I musimy tutaj pamiętać, że mądra  polityka gospodarcza i dyplomacja może w tej kwestii dużo pomóc. Ale  najważniejsza jest silna pozycja Polski w Europie i na świecie. Nie  zbudujemy tego też bez silnej gospodarki. Więc wszystko to trzeba robić w  zgodzie, rząd i pan prezydent. Ewa Kopacz: Po pierwsze  musimy dbać o własny kraj jak o własny dom. Każdy rządzący ma… spoczywa  na nim obowiązek, aby dzisiaj odpowiedzialnie decydował o tym, co się  dzieje w polityce zagranicznej. I podejmując decyzje miał świadomość,  czym te decyzje będą skutkować. Odpowiem pani prezes. Pani prezes,  wtedy, kiedy w 2006 roku Nord Stream I był budowany, to nie słyszałam  waszego głosu wtedy, ani premiera z waszego rządu, który mówiłby, że to  nie jest priorytet Unii Europejskiej. Dzisiaj, kiedy mówimy o budowie  Nord Stream II, my będziemy bardzo mocno oponować w tej sprawie. I  gwarantuję pani, że jeśli to będziemy my decydować o tym, to nie poddamy  się tak jak wtedy wy w 2006 roku. Jeśli chodzi o współpracę prezydenta z  rządem, ja kilka razy zwracałam się do pana prezydenta, mówiąc, że jest  wiele trudnych spraw do omówienia. Pan prezydent umie rozmawiać tylko  ze swoimi. Jest mi przykro z tego powodu. Jeśli chodzi o te wyzwania, o  których mówię, współpraca i strefa wolnego handlu między Europą a  Stanami Zjednoczonymi jest potrzebna. Tam się otwierają nowe rynki. Ale  pamiętajmy o dwóch istotnych rzeczach. Przede wszystkim o naszych małych  przedsiębiorcach, którzy niestety na tym by mogli stracić. A to jest  dla nas istotne, bo nasza gospodarka opiera się na małych  przedsiębiorstwach. Pamiętajmy o naszym przemyśle chemicznym. I  pamiętajmy również o naszym przemyśle rolno-spożywczym. Jeśli będziemy  mieli to w tyle głowy, to to wyzwanie, które stoi w tej chwili przed  Unią, może przynieść wiele korzyści również dla Polski. DRUGIE PYTANIE EWY KOPACZ Ewa Kopacz: Pani prezes, pani powtarza: Jarosław Kaczyński ma zawsze rację. Jest  pani szefem, uznaje pani jego wyższość. Ale proszę mi powiedzieć, czy  prezes Jarosław Kaczyński miał rację wtedy, kiedy mówił, że Polska to  kondominium rosyjsko-niemieckie? Czy wreszcie pan prezes Jarosław  Kaczyński miał rację, kiedy wymieniał haniebne słowa o emigrantach  roznoszących choroby? I czy miał rację, kiedy mówił, że w Danii  pedofilia jest legalna? I wtedy, kiedy mówił, że w Szwecji panuje prawo  muzułmańskie? Beata Szydło: Szanowni państwo, no  wiedziałam, że dojdzie w pewnym momencie do tego, że zamiast dyskutować  merytorycznie o rzeczowych sprawach, które dotyczą Polaków, a Polacy  dzisiaj mówią, że chcą godnie żyć i chcą być szanowani i traktowani  poważnie, będziemy rozmawiać o sprawach, które dotyczą partii. Ja nie  chcę rozmawiać o sprawach, które dotyczą partii, bo one nie interesują  obywateli. Ja przez ostatni rok bardzo dużo podróżuję po Polsce,  spotykam się, ponad tysiące spotkań. Ludzie wszyscy mówią tam: niech się  wreszcie politycy zajmą sprawami, które nas dotyczą, a nie zajmują się  samymi sobie. Więc ja wolę rozmawiać o Polakach. Ale odpowiem oczywiście  pani premier. Powiem też jeszcze, jeżeli chodzi o kwestie dotyczące  tych poprzednich naszych rozważań, proszę sobie przypomnieć, że to myśmy  rozpoczęli budowę gazoportu, a wy nie wywiązaliście się z tego… Ewa Kopacz: A my żeśmy zakończyli tę budowę. Beata Szydło: Niech pani nie żartuje, że pani otworzyła budowę, która nie jest zakończona. Ewa Kopacz: Ale proszę tam jechać i zobaczyć. Beata Szydło: Dobrze, że to jest skończone, natomiast macie państwo opóźnienia. I to jest… Ewa Kopacz: Przyznaje pani, że jest skończone. Dziękuję. Beata Szydło: To pokazuje tylko i wyłącznie jedno: marnowanie pieniędzy i zagrożenie energetyczne. Ewa  Kopacz: Wie pani dlaczego panią zapytałam o Jarosława Kaczyńskiego? Bo  ja będąc na Radzie Europejskiej tłumaczyłam się ze słów lidera opozycji.  Pani, co nie daj Boże, zostanie premierem, będzie się tłumaczyć ze słów  swojego zwierzchnika. Ja chcę panią zapytać, czy wy chcecie  rzeczywiście odwrócić się do tej Unii Europejskiej plecami? Wtedy  zostanie wam tylko i wyłącznie twarz w kierunku Rosji. Jeśli chcecie się  odwrócić plecami, to chcecie sprowadzić Polskę na margines tej Unii  Europejskiej. A co gorsze, chcecie stworzyć z Polski pośmiewisko w Unii  Europejskiej. Beata Szydło: Pani przewodnicząca, ja bardziej przejmuję się tym, co mówią do mnie  tutaj w Polsce obywatele, o czym ze mną rozmawiają. Jak mówią, że nie  mogą godnie żyć, że nie starcza im na wykupienie leków w aptece, że nie  wiedzą, czy mają zapłacić rachunki czy właśnie wykupić leki, że nie mają  pracy, muszą wyjechać z Polski, bo tutaj pracy nie ma – niż słuchać  tych na salonach europejskich różnego rodzaju opinii. A to, że polityka  Prawa i Sprawiedliwości zawsze się sprawdzała, proszę sobie przypomnieć  Gruzję. Proszę sobie przypomnieć słowa pana prezydenta Lecha  Kaczyńskiego. DRUGIE PYTANIE BEATY SZYDŁO Beata Szydło: Pani przewodnicząca, w ostatnich kilku dniach, 10 dni temu pojawiły się  doniesienia medialne, i to w kilku tytułach, dotyczące tego, że będzie  możliwe wprowadzenie podatku, który miałby sfinansować pobyt imigrantów w  Europie. Podobno powiedział to minister finansów Niemiec. Więc chciałam  panią zapytać, czy jeżeli taka propozycja się pojawi, to pani się na to  zgodzi? I czy rzeczywiście będzie pani wówczas chciała również, tak jak  było przy kwestii sprowadzenia uchodźców do Polski, przyjąć te warunki? Ewa Kopacz: Ja  wiem, pani prezes, że oczywiście to nie pani wina, źle panią  przygotowano. Ci, którzy z panią pracowali w ciągu ostatnich dni, chyba  zapomnieli pani powiedzieć, że na każdego uchodźcę dostaniemy bądź to 10  lub 6 tysięcy, w zależności od tego, czy on będzie relokowany, czy  będzie przesiedlany. W związku z tym to nie będzie potrzeby, aby dzisiaj  jakiekolwiek pieniądze asygnować z pieniędzy naszego budżetu. Owszem,  pomogliśmy i będziemy pomagać w takiej sytuacji, bo jesteśmy wrażliwi.  My jesteśmy wrażliwi na krzywdę, my nie tylko mówimy o tej wrażliwości.  Dzisiaj zasililiśmy fundusz, Europejski Fundusz Żywności. Po to, żeby  ci, którzy w tej chwili w tych obozach, uchodźcy, w strasznych warunkach  mieszkający, nie mając co jeść i pić, dostali odpowiednie jedzenie,  picie, a niekiedy środki czystości. Tak, zasililiśmy wtedy z naszego  budżetu tych ludzi. Oni na to zasługują. Jeśli pani twierdzi, że dzisiaj  nie wie pani, ilu uchodźców przyjedzie, to ja proponuję stenogram z  Rady Europejskiej. Tam wszystko jest jasne, to nie są salony, to jest  ciężka twarda rozmowa. Beata Szydło: Te  liczby, które pani wymieniała, były różne. Raz było 2 tysiące, 7  tysięcy, potem czytaliśmy, że może i 100 tysięcy, mówiono i o 10  tysiącach. Problem polega na tym, że pani nie odpowiedziała na to  pytanie dotyczące tego podatku. To było konkretne pytanie. I pytam  jeszcze raz: czy pani się na to zgodzi? Bo ja mówię od razu, że nigdy  się na to nie zgodzę, żeby taki podatek był wprowadzony. To jest  pierwsza rzecz. Druga kwestia: jeżeli rozmawiamy o sprawach, które  dotyczą narzucania nam pewnych decyzji, przecież pani wielokrotnie  pokazywała, że bezkrytycznie przyjmuje pani to rozwiązanie, które Unia  Europejska przekazuje. Ewa Kopacz: Jeżeli mnie pamięć nie myli, to ktoś jednak mimo wszystko ukłon zrobił w  kierunku pani Merkel, wtedy, kiedy negocjował traktat. Ja nie robię  żadnych układów. W głowie mam tylko jedno – dobro Polski. I kiedy siedzę  przy stole negocjacyjnym, to proszę mi wierzyć, to jest dla mnie  najważniejsze. A jeśli już o tych podatkach, o których pani gdzieś tam  słyszała, lub ktoś napisał, no ludzie mówią i piszą, ale nie we wszystko  trzeba wierzyć, pani poseł. Ja pani powiem, że słyszałam również o tym,  że będziecie wprowadzać podatek od tzw. nieujawnionych dochodów w  przedsiębiorstwie. CZĘŚĆ III: POLITYKA I USTRÓJ PAŃSTWA PYTANIE 1: co zrobić, by nie powtórzyła się już afera podsłuchowa? Beata Szydło: Szanowni państwo, afera podsłuchowa przede wszystkim powinna być  wyjaśniona. I politycy Platformy powinni się z niej wytłumaczyć  obywatelom, zanim staną do wyborów. Ubiegacie się państwo o to, żeby  przez kolejne lata rządzić w Polsce. Powinniście się rozliczyć z tych  afer, które przez 8 lat waszych rządów miały miejsce. Bo to nie jest  tylko afera podsłuchowa, taśmowa. Przecież był Amber Gold, hazardowa,  stoczniowa. Można by tak wymieniać w nieskończoność, infoafera. Bardzo  dużo, żadna nie wyjaśniona, wszystkie zamiecione pod dywan. No ostatnio  też robiła karierę zegarkowa. Ja zapraszam zresztą na Miodową, gdyby  pani przewodnicząca miała chwilę czasu. Można tam przypomnieć sobie, jak  te wszystkie afery wyglądały. W aferze podsłuchowej są dwie kwestie. Po  pierwsze, państwo nie funkcjonuje. Bo gdyby funkcjonowało, gdyby  rzeczywiście wszystkie służby, które są za to odpowiedzialne, nie  dopuściłyby do tego, żeby najważniejsi politycy w państwie byli w taki  sposób podsłuchiwani. Okazuje się, że w państwie Platformy i PSL-u  rządzą kelnerzy, a nie ministrowie i ludzie odpowiedzialni za  funkcjonowanie państwa. A druga kwestia to są te nagrania i to, co  zostało tam powiedziane. To wymaga przede wszystkim rozliczenia i  wyjaśnienia. To są niebywałe rzeczy. Ja tylko przypomnę, chociażby  pierwsza z brzegu wypowiedź pani wicepremier ówczesnej Bieńkowskiej,  dotyczącej górnictwa. Większość tych słów nie da się cytować. Ale też  jeden z waszych ministrów właśnie nagrany, bardzo lakonicznie to  sformułował: … i kamieni kupa. Tak wygląda państwo za czasów Platformy. Ewa Kopacz: Pani prezes, pani mówi o  aferze podsłuchowej? Ja potrafiłam wyjść i przeprosić za słowa moich  kolegów. To nie są koledzy, którzy zostali skazani w tej chwili za to,  co mówili. Owszem, nie pochwalam tego, co mówili. To był rzeczywiście  język nie do przyjęcia, szczególnie u osób publicznych. Ale ja chcę  zapytać panią, czy pani byłaby w stanie tak naprawdę przeprosić dzisiaj  Polaków za największą aferę w ciągu ostatnich 25 lat, aferę SKOK-u,  gdzie przetransferowano 60 milionów do Luksemburga, gdzie zagrożone były  depozyty uczciwych ludzi? Ja też w SKOK-ach miałam swoje kredyty,  spłacałam je co do grosika. Ja też czuję się zawiedziona. I chcę pani  powiedzieć, że pani, która wtedy nie objęła nadzorem bankowym tejże  instytucji, jaką jest SKOK, ani pani partia, bo nie było takiej woli, to  wy powinniście dzisiaj przeprosić za tę największą aferę, o której  dzisiaj Polacy mało słyszą. Słyszą tylko o tym, co jest wygodne dla  opozycji. Pani chce mi powiedzieć dzisiaj, że w opozycji są wszyscy  święci, tacy, którzy będą beatyfikowani za życia? Że oni nigdy nie  przeklinają? Że oni nie piją alkoholu? Nie jedzą ośmiorniczek? Nie  mieszka pani w hotelu? Dokładnie pani wie, jak to wygląda. Nagle  staracie się pokazać jako coś wyjątkowego, jako nadludzie, jako innego  gatunku Polacy. Ja nie pochwalam żadnej z rzeczy, które zostały w  jakikolwiek sposób podsłuchane, ale też nie pochwalam tych słów, które  padały w tych rozmowach. PYTANIE 2: jakich osiągnięć wolnej Polski bronić, a co naprawić? Ewa Kopacz: Przede wszystkim zbudowaliśmy demokrację. I o tym trzeba pamiętać.  Zbudowaliśmy silną pozycję w Unii Europejskiej od momentu wejścia do  Unii Europejskiej, od 2004 roku, pani poseł. Więc zbudowaliśmy silną  pozycję w Unii Europejskiej. Zbudowaliśmy również solidarność społeczną.  I nawet jeśli dzisiaj ta solidarność, symbol tamtej Solidarności, z  tamtych czasów, jest postrzegana jako narzędzie do walki z obecną  władzą, to ja pani powiem i pewnie panią zaskoczę, ale ta prawdziwa  solidarność nadal istnieje wśród Polaków. Zbudowaliśmy też jeszcze jedną  rzecz, mianowicie zbudowaliśmy taką odpowiedzialność za swój kraj.  Zbudowaliśmy piękny kraj, który każdy z nas na każdym kroku widzi.  Ostatnie lata, 8 lat, to piękna infrastruktura, to piękne boiska, piękny  Stadion Narodowy, który kiedyś przez moich oponentów politycznych był  krytykowany. Ale tak chętnie ci oponenci polityczni siadają na tym  stadionie i chwalą się z tego pięknego obiektu. Dzisiaj zbudowaliśmy  Polskę nowoczesną, Polskę, w której młodzi ludzie mają swoje ambicje. I  co najcenniejsze, coś, czego będę bronić do ostatniej chwili,  zbudowaliśmy poczucie wolności w naszym kraju. I to poczucie we  wszystkich sferach, sferach życia również. I tego, czego najbardziej się  boję dzisiaj, to tego, że ci, którzy dzisiaj walczą o władzę dla  władzy, tą najcenniejszą rzecz, czyli wolność Polaków chcą zabrać. Tą  osobistą wolność. Beata Szydło: Zanim przejdę do  odpowiedzi na to pytanie, jeszcze jedno zdanie, bo źle panią  przygotowano, pani przewodnicząca, ponieważ jeden z tygodników, który  zarzucał panu senatorowi Biereckiemu rzeczy niegodne, musiał go  przepraszać. Więc proszę… Ewa Kopacz: Pani wymieniła to nazwisko.

Beata Szydło: Proszę doczytać, żeby pani nie miała też… później musiała przepraszać.  Szanowni państwo, Polska to jest piękny kraj. Polska to jest kraj, w  którym Polacy chcą godnie żyć, chcą mieć poczucie szacunku, chcą mieć  prawo do tego, żeby wyrażać własne opinie. Nie chcą, żeby wprowadzono  takie ustawy, które zabraniają im, czy uniemożliwiają np. gromadzenie  się. Chcą być wysłuchiwani. Polscy obywatele chcą, żeby wreszcie ich  zaczęto słuchać. Przynoszą obywatelskie projekty ustaw do Sejmu, i PO i  PSL wyrzuca te miliony podpisów do kosza. Za nic macie obywateli. Pani  ogląda Polskę zza szyb pędzącego Pendolino, a ja dojeżdżam do takich  miejscowości, gdzie Pendolino nigdy nie dojedzie, bo zostały  zlikwidowane ostatnie połączenia kolejowe, gdzie ludzie stamtąd  wyjeżdżają… Ewa Kopacz: A może dlatego, że remontują tą kolej. Beata Szydło:… bo nie ma pracy, bo nie ma szkół, bo są likwidowane instytucje. Beata Szydło: Pani  przewodnicząca, spokojnie. Taka Polska też istnieje. I o tej Polsce  trzeba pomyśleć. I trzeba prowadzić tak politykę w Polsce, żeby był  zrównoważony rozwój. I żeby wszyscy obywatele mieli szanse na  korzystanie z rozwoju, a nie tylko nieliczne, wybrane grupy, które wy  wspieracie. Polska to piękny kraj i zasługuje na dobre rządzenie. W tej  chwili tego dobrego rządzenia nie ma. PYTANIE 3: jakich błędów z czasu kadencji własnej partii obiecuje pani nie powtórzyć? Beata Szydło: Szanowni  państwo, ja mogę mówić o tych latach, kiedy rządziło Prawo i  Sprawiedliwość, jako o czasie, kiedy był bardzo dobry czas dla polskiej  gospodarki. Wtedy mieliśmy wzrost na poziomie blisko 7%, ponad 6% przez  te 2 lata. To był czas, kiedy powstało milion 300 tysięcy miejsc pracy.  To był czas, kiedy obniżaliśmy podatki. Podatki osobiste, ale też i dla  przedsiębiorców. To był czas dobry dla polskiej gospodarki. Ja jeżdżąc  po Polsce bardzo często słyszę, jak przychodzą przedsiębiorcy, i to nie  tylko nasi zwolennicy, ale też i ci, którzy do tej pory być może  wybierali inaczej, i mówią tak: za waszych czasów nam, przedsiębiorcom,  dobrze się żyło, gospodarka się rozwijała. Zresztą mówi o tym również  człowiek związany z Platformą Obywatelską, Jan Krzysztof Bielecki, który  powiedział, że to dzięki mądrej polityce gospodarczej Polski udało się  przejść przez kryzys Platformie Obywatelskiej suchą stopą. To są fakty.  Ale oczywiście, jak zawsze i wszędzie, nie tylko są takie sprawy, które  warte są podkreślania, bo były dobrymi sprawami. Trzeba wyciągać wnioski  z tego, co się działo. Dla mnie na pewno jedno jest pewne. Ja mam  program, ambitny program naprawy Polski. I jeżeli ten program chcemy  zrealizować, te wszystkie sprawy, które mamy, te projekty ustaw, które  tutaj do państwa przynoszę, to Polska potrzebuje stabilnego rządu,  potrzebuje współpracy z prezydentem i potrzebuje rządu, który będzie  silny, a nie targany ciągłym koalicyjnymi zamieszkami. Ewa Kopacz: Pani  prezes, szanowni państwo, drodzy Polacy, dzisiaj słyszymy panią Beatę  Szydło, która mówi do was: tak, ten rząd popełniał same błędy, my  będziemy mieli tylko same sukcesy. Przypomnę te sukcesy, bo to wraca jak  bumerang. Te sukcesy to 3 tysiące mieszkań, które żeście wybudowali.  Teraz zamierzacie budować następne, już za kwotę 2 i pół tysiąca  bodajże, nie więcej niż 3 za jeden metr kwadratowy. To wreszcie wasze  bezpieczeństwo energetyczne, które zagwarantowaliście tym, że żeście  wybudowali aż 80 km gazociągów, gazociągów przesyłowych. Wtedy, kiedy my  w ciągu tych naszych lat wybudowaliśmy 1236. Wreszcie wy, którzy  jesteście osobami na stanowiskach i teraz w swoim ugrupowaniu pani  prezes, pan prezes Kaczyński, to również ci, którzy nie dostrzegają i  nie potrafią liczyć. Więc jak możecie mówić dzisiaj, że wy chcecie  stabilności i rozwoju gospodarki, kiedy nie dostrzegacie, że w ciągu  tych ostatnich lat skumulowany wzrost gospodarczy to było 24%, kiedy w  krajach Unii Europejskiej było 0,8%. Więc jeśli dzisiaj mówicie o tym,  że wy będziecie w stanie rozbudować tą Polskę swoim programem, to ja go  jeszcze nie znam. Jak na razie są tylko i wyłącznie obietnice. I to  kosztowne obietnice. TRZECIE PYTANIE EWY KOPACZ Ewa Kopacz: Pani poseł, chciałabym panią zapytać o prawa kobiet. Chciałabym panią  zapytać o prawa kobiet, bo właśnie w tej konstytucji, którą tak cudownie  ukrywacie, gdzie w tej chwili jest błąd, m.in. jest zapis, który mówi,  że prawo nie ma regulować spraw pozamałżeńskich. Ja panią pytam, w  związku z tym, co z tym dziećmi, które są nieślubnymi dziećmi? A  przypomnę, że w rodzinach katolickich też takowe się zdarzają. Pani w  ciągu ostatnich tych 4 lat głosowała trzykrotnie przeciwko prawom  kobiet. Beata Szydło: Pani przewodnicząca, ja  jeszcze raz powtórzę: nad konstytucją będziemy pracować. Nie ma w tej  chwili projektu konstytucji Prawa i Sprawiedliwości. Ale jeżeli chodzi o  prawa kobiet… Ewa Kopacz: A to jakieś widmo, to, co ja czytałam? Ja pani jestem w stanie po programie ją dać. Beata Szydło: Jeżeli chodzi o prawa kobiet, oczywiście one są bardzo ważne, i  niezmienne, każdego obywatela prawa są ważne. Każde dziecko trzeba  kochać, każde dziecko ma prawo do szczęścia. Każdy obywatel ma prawo do  godnego życia, bez względu na to, czy to jest kobieta, czy to jest  mężczyzna. Tak, każdy obywatel w polskim państwie powinien być  szanowany. I to jest rzecz nadrzędna i dla mnie bezdyskusyjna. Mówi pani  tutaj bardzo pięknie o swoich rządach i o tym, ile się zrobiło dobrych  rzeczy, jak wspaniale to wszystko wygląda. Ja nie przeczę, Polska to  piękny kraj. Tylko dlaczego 3 miliony Polaków chce z tego kraju  wyjechać? Dlaczego 2 miliony wyjechało? Ewa Kopacz: Ale co z prawami kobiet? Beata Szydło: Pamięta pani to hasło „By żyło się lepiej wszystkim”?  Pamięta pani to  hasło? To jest wasze hasło. Czy żyje się wszystkim lepiej? Pani  przewodnicząca, to są fakty. Ewa Kopacz: Polki i Polacy, słyszeliście wypowiedź kobiety. Kobiety, która za  chwilę może być premierem polskiego rządu, jeśli będzie taka wola  wyborców. Ta kobieta kilka razy na sali sejmowej głosowała przeciwko  prawom kobiet. Niestety, chcę z przykrością stwierdzić, że jest pani  zwolenniczką wprowadzenia republiki wyznaniowej w tym kraju. Mało tego,  ta konstytucja, na którą ja się powołuję, a pani udaje, że jej nie ma,  mówi pani: to nieważne, ale parę razy już pani w swoim życiu mówiła, że  wiele rzeczy jest nieważnych, jednego dnia ważne, następnego nieważne.  Ja się boję, że pani kandydatura może być nieważna po 25. Beata Szydło: Myślę, że pani jednak mnie poważnie traktuje, skoro pani stanęła  dzisiaj ze mną do tej debaty. Bo gdybym była niepoważnym kandydatem, nie  byłoby tu pani. Jest pani przecież premierem… Ewa Kopacz: Jest pani poważnym kandydatem na premiera w oczach pana Kaczyńskiego. Beata Szydło: Jest  pani przecież premierem rządu. Ja nie będę się posuwać do insynuacji.  Natomiast jeszcze raz podkreślę: prawa wszystkich obywateli powinny być  szanowane i respektowane. Każdy obywatel w Polsce, bez względu na to,  czy to jest kobieta, czy mężczyzna, czy żyje w dużym mieście, czy w  małej miejscowości, ma prawo do godnego życia i do szacunku. I my takie  prawo będziemy realizować. TRZECIE PYTANIE BEATY SZYDŁO Beata Szydło: Pani przewodnicząca, pani tak dużo mówi, z troską pochyla się nad  sprawami obywateli, więc proszę powiedzieć tak, 6 milionów obywatelskich  podpisów pod projektami obywatelskimi ustaw wylądowało w koszu. Między  innymi zwrócili się z prośbą rodzice dzieci sześcioletnich o to,  żebyście państwo ich wysłuchali, żeby dzieci sześcioletnie nie musiały  pójść do szkoły w tym wieku, żeby to oni mieli prawo decydowania. Nie  zrobiliście tego. My mamy projekt, który złożymy, dotyczący tego, żeby  obowiązkowo projekt obywatelski był debatowany nie tylko na pierwszym  czytaniu, ale również w komisji. Czy pani to poprze? Ewa Kopacz: Chcę pani przypomnieć, że oczywiście projekty obywatelskie nie ulegają  dyskontynuacji w związku z tym będzie pani miała szansę będąc w opozycji  również je wnieść i zachęcić ten komitet do tego, żeby procedować nad  tym projektem. Jeśli chodzi o sześciolatków, chcę powiedzieć jedno,  dlaczego pani odmawia prawa naszym polskim zdolnym dzieciom do tego,  żeby były bardziej konkurencyjne od tych dzieci w innych krajach  europejskich? W 22 krajach Unii Europejskiej dzieci idą w wieku 6 lat do  szkoły. Mało tego, w Wielkiej Brytanii idą w wieku 5 lat. Nasze dzieci  są naprawdę równie mądre jak te w Europie. Ale jeśli pani już dzisiaj  mówi o tym, że pani będzie składać tego rodzaju projekty, to proszę  również nauczycielom powiedzieć, że jeśli wrócicie do wieku 7 lat, to  nagle jeden rok będziecie mieli pusty - w podstawówce, w gimnazjum, w  średniej szkole i na studiach. A stracą pracę ci nauczyciele - i to  będzie kilkanaście tysięcy ludzi. Straci pracę tylko dlatego, że wy nie  potraficie dzisiaj zrozumieć, że nasze polskie dzieci są równie mądre  jak te na Zachodzie. Beata Szydło: Ja  uważam, że polskie dzieci są najwspanialsze. Sama jestem matką dwóch,  co prawda już dorosłych, synów, ale uważam, że nie ma  wspanialszych  dzieci niż polskie dzieciaki. Ewa Kopacz: To dlaczego im to odbieracie? Beata Szydło: I życzę im bardzo dobrze. Natomiast pani przewodnicząca, ja nikomu  niczego nie chcę odbierać, wręcz odwrotnie. Ja chcę dać prawo rodzicom  do decydowania. Ewa Kopacz: Ale oni dzisiaj je mają. Beata Szydło: No, nie mają. Ewa Kopacz: Oni dzisiaj je mają. Beata Szydło: Chodzi o to, żeby właśnie rodzice mieli prawo… widać, że się pani nie spotyka z rodzicami. Ewa Kopacz: 44% z rocznika poszło do szkoły teraz jako sześciolatki. 44%. Beata Szydło: Żeby rodzice mieli prawo do decydowania. Ale ja zapytałam o coś innego.  Ja zapytałam: czy pani poprze projekt, żeby w komisji obowiązkowo była  praca nad obywatelskimi projektami? Ewa Kopacz: Będąc marszałkiem nie raz spotykałam się z waszymi projektami. I pani  przedstawiciel na Konwencie Seniorów mógł powiedzieć, że byłam jedną  jedyną osobą, która chciała autentycznie demokratycznych warunków na  sali sejmowej. Pani wie, że kwestionowaliście właściwie wszystko. Pani  wie, że dzisiaj kwestionuję pani to, że z rocznika sześciolatków poszło  do szkoły  44%. To pytam: gdzie jest pozostałe 56%? To są te dzieci,  których rodzice uzyskali zaświadczenie, że nie mogą pójść w wieku 6 lat  do szkoły. Więc proszę nie wmawiać, że dzisiaj wszystkich na siłę  wysyłamy do szkoły w wieku 6 lat. Beata Szydło: No właśnie wysyłacie… WYSTĄPIENIA KOŃCOWE Beata Szydło: Szanowni państwo, po 8 latach afer i nieudolnych rządów PO, pani  przewodnicząca tej partii nie powie wam już niczego innego poza  składaniem kolejnych pustych obietnic, straszeniem opozycją, czy o  statystykach, o których na jednym ze spotkań wyborczych mama czwórki  dzieci powiedziała mi: wie pani, ja nie włożę statystyki do garnka i  dzieci tą statystyką nie nakarmię. Polacy nie chcą już tego słuchać.  Czas odejść na ławkę rezerwowych, pani przewodnicząca. Ale ja też nie  chcę o tym dzisiaj mówić, bo ja chcę rozmawiać o konkretach. Ja chcę  rozmawiać o sprawach ważnych dla Polaków i dla Polek. O tym, co zrobić,  żeby mogli godnie żyć i żeby byli szanowani. I żeby ich państwo  traktowało ich poważnie. To jest moja umowa z obywatelami, to są  projekty ustaw, które w ciągu pierwszych dni, stu dni rządu Prawa i  Sprawiedliwości, jeżeli państwo nam zaufacie, zrealizujemy. Tutaj jest  właśnie ta ustawa, o której wcześniej była mowa. Dająca prawo rodzicom  do decydowania, kiedy ich dzieci pójdą do szkoły. Tutaj jest ustawa dla  przedsiębiorców – piętnastoprocentowy CIT. Przedsiębiorcy będą wiedzieli  doskonale jak zainwestować w rozwój swojej firmy te pieniądze. Tutaj  jest ustawa Rodzina 500+ dająca właśnie pomoc, wsparcie materialne dla  rodzin. 500 zł na każde dziecko. Tutaj też jest ustawa: darmowe leki dla  ludzi po 75. roku życia. Szanowni państwo, te wszystkie dobre programy,  te projekty można zrealizować. To jest moja umowa z wami, bo to wy  mówiliście, co trzeba zrobić. Pan prezydent Andrzej Duda ma program  naprawy Polski. Będzie możliwy do realizacji wtedy, kiedy będzie rząd,  który pójdzie tą samą drogą, którą on chce podążać. Ta dobra naprawa,  ten dobry program jest możliwy. Musimy być tylko razem, to jest  najważniejsze. Polacy zasługują na to. Polska na to zasługuje. Z  prezydentem, z rządem, wspólnie z wami wszystkimi damy radę! Ewa Kopacz: Drogie  Polki i Polacy, stoję tu przed wami i nikogo nie udaję innego niż  jestem. Stoję tu przed wami ze swoimi wadami i zaletami. Nie muszę się  za nikim chować. Mam za sobą 12 miesięcy pracy jako prezes Rady  Ministrów. Wypełniłam swoje zobowiązanie, które złożyłam 1-go  października ubiegłego roku, wtedy kiedy przejmowałam ten urząd. Ale  dzisiaj chcę wam zaproponować coś, co będzie dobre dla Polski, dobre dla  Polaków na kolejne cztery lata. To jest prosty podatek. Podatek, który  pozwoli wam naprawdę dobrze zarabiać. Pozwoli wam żyć w tym kraju, nie  uciekać w poszukiwaniu lepszego zarobku poza granicami. Dzisiaj mówię o  szacunku dla waszej pracy, a więc chcę jednolitego kontraktu  zatrudnienia. Chcę silnej gospodarki, a skoro silna gospodarka, to ta  gospodarka musi być poparta stabilnymi finansami publicznymi. Dzisiaj  propozycje moich oponentów politycznych to rozchwianie tego układu, to  rozchwianie finansów publicznych. Wiecie wy, emeryci, do których w tej  chwili mówię: jeśli oni dorwą się do tej kasy, jeśli oni dzisiaj  spróbują zdestabilizować finanse publiczne, to wasze emerytury będą  zagrożone, bo one opierają się na finansach publicznych. Ja dzisiaj  proponuję zdrowy rozsądek, a nie fanatyzm. Ja dzisiaj proponuję Polskę  obywatelską, a nie republikę wyznaniową. Ja dzisiaj proponuję państwu  tylko i wyłącznie dbałość o siebie nawzajem. Mówię wam – starsi ludzie,  do was się zwracam, czyli proponuję wam taką solidarność  międzypokoleniową. Proponuję wam również dzisiaj nie obietnice, że  będziecie mieli darmowe leki, bo te za chwilę spowodują, że z  refundacji, która w tej chwili jest w Narodowym Funduszu Zdrowia, będzie  mniej na leczenie. Jedno, co chcę powiedzieć: nie marnujcie głosu.  Oddajcie głos na Platformę Obywatelską, moi drodzy. Pokornie was o to  proszę, bo my jesteśmy jedyną partią, która może zatrzymać tych ludzi,  którzy idą do władzy tylko po władzę. Beata Szydło: Ja tylko powiem, że zaraz na konferencji te projekty pokażę. Źródło: tvn24","Pierwsze pytanie w ""Rozmowie o Polskę"". Odpowiedź Beaty Szydło-@@@-Pierwsze pytanie w ""Rozmowie o Polskę"". Odpowiedź Ewy Kopacz-@@@-Drugie pytanie w ""Rozmowie o Polskę"". Odpowiedź Ewy Kopacz-@@@-Drugie pytanie w ""Rozmowie o Polskę"". Odpowiedź Beaty Szydło-@@@-Trzecie pytanie w ""Rozmowie o Polskę"". Odpowiedź Beaty Szydło-@@@-Trzecie pytanie w ""Rozmowie o Polskę"". Odpowiedź Ewy Kopacz-@@@-Pierwsza seria pytań wzajemnych. Odpowiada Beata Szydło-@@@-Pierwsza seria pytań wzajemnych. Odpowiada Ewa Kopacz-@@@-Pierwsze pytanie w części drugiej. Odpowiada Beata Szydło-@@@-Pierwsze pytanie w części drugiej. Odpowiada Ewa Kopacz-@@@-Drugie pytanie w części drugiej. Odpowiada Ewa Kopacz-@@@-Drugie pytanie w części drugiej. Odpowiada Beata Szydło-@@@-Trzecie pytanie w części drugiej. Odpowiada Beata Szydło-@@@-Trzecie pytanie w części drugiej. Odpowiada Ewa Kopacz-@@@-Druga seria pytań wzajemnych. Odpowiada Beata Szydło-@@@-Druga seria pytań wzajemnych. Odpowiada Ewa Kopacz-@@@-Pierwsze pytanie w części trzeciej. Odpowiada Beata Szydło-@@@-Pierwsze pytanie w części trzeciej. Odpowiada Ewa Kopacz-@@@-Drugie pytanie w części trzeciej. Odpowiada Ewa Kopacz-@@@-Drugie pytanie w części trzeci. Odpowiada Beata Szydło-@@@-Trzecie pytanie w części trzeciej. Odpowiada Beata Szydło-@@@-Trzecie pytanie w trzeciej części. Odpowiada Ewa Kopacz-@@@-Trzecia seria pytań wzajemnych. Odpowiada Beata Szydło-@@@-Trzecia seria pytań wzajemnych. Odpowiada Ewa Kopacz-@@@-Wystąpienie końcowe Beaty Szydło-@@@-Wystąpienie końcowe Ewy Kopacz",
PO popiera projekt prezydenta,"Lech Kaczyński chce wyróżnić 1 sierpnia w kalendarzu świąt państwowych i składa stosowny projekt ustawy. Narodowy Dzień Pamięci Powstania Warszawskiego ma być świętem narodowym, ale nie wolnym od pracy. Jak się okazuje pomysł ten przypadł do gustu także innym. Wśród zwolenników kombatanci i kluby poselskie, wśród sceptyków politolodzy.","Za inicjatywę ustanowienia nowego święta Lechowi Kaczyńskiemu podziękował prezes Związku Powstańców Warszawskich gen. Zbigniew Ścibor-Rylski. - Pamięć o Powstaniu powinna przetrwać nie dziesiątki, ale setki, tysiące lat - powiedział. - To bardzo ważna ustawa, nie dla nas już, bo odchodzimy na wieczną wartę coraz liczniejszymi szeregami, ale dla przyszłego pokolenia - powiedział prezes Światowego Związku Żołnierzy Armii Krajowej ppłk Czesław Cywiński. O wielkiej radości z podjęcia przez prezydenta inicjatywy ustawodawczej mówił też rzecznik Porozumienia Organizacji Kombatanckich i Niepodległościowych Jerzy Bukowski.Pamięć o Powstaniu powinna przetrwać nie dziesiątki, ale setki, tysiące lat prezes Związku Powstańców Warszawskich gen. Zbigniew Ścibor-Rylski Pamięć o Powstaniu powinna przetrwać nie dziesiątki, ale setki, tysiące lat prezes Związku Powstańców Warszawskich gen. Zbigniew Ścibor-Rylski PO: warto poprzeć projekt Pomysł prezydenta popierają też kluby poselskie. Wiceszef klubu PO Waldy Dzikowski zaznacza, że tylko pod warunkiem, iż nie będzie to dzień wolny od pracy. - Oczywiście warto poprzeć projekt, który jest symbolicznym oddaniem hołdu powstańcom - powiedział Dzikowski. Z zadowoleniem inicjatywę prezydenta przyjął rzecznik klubu PiS Mariusz Błaszczak. Jego zdaniem, inicjatywa ta ma szanse na powszechne poparcie. Jak mówił, wokół rocznicy Powstania powinno budować się poczucie wspólnoty narodowej. O Powstaniu ""w szerszym kontekście"" Wiceszefowa klubu Lewicy Izabela Jaruga-Nowacka powiedziała, że nie ma nic przeciwko czczeniu pamięci ofiar Powstanie Warszawskiego. Uważa ona jednak, że przy tej okazji należy mówić o Powstaniu ""w szerszym kontekście"", m.in. o odpowiedzialności przywódców zrywu za śmierć tysięcy ludzi podczas Powstania. Sceptycznie natomiast do pomysłu prezydenta odnoszą się politolodzy. Według prof. Radosława Markowskiego z PAN, kolejne święto związane z bataliami i przelaną krwią z czasem będzie stawało się coraz bardziej kontrowersyjne. - Współczesny świat zmierza ku większemu racjonalizmowi, dąży do pokoju i odrzuca nacjonalizmy. A zatem rocznica Powstania Warszawskiego będzie w kontekście europejskim świętem archaicznym - powiedział profesor. Tymczasem sekretarz generalny Rady Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa Andrzej Przewoźnik uważa, że pomysł prezydenta wymaga głębokiego przemyślenia i zastanowienia. Prezydent: godne i spokojne Wcześniej Lech Kaczyński mówił, że ""chciałby żeby obchody były godne i spokojne"". - Godne - to znaczy obchodzone z powagą, także poza Warszawą - mówił. ""Nie ma miejsca na gwizdy w rocznicę Powstania"" Rocznica... czytaj dalej »To jest święto tożsamości narodowejszef kancelarii prezydenta Władysław Stasiak To jest święto tożsamości narodowej szef kancelarii prezydenta Władysław Stasiak Bez dnia wolnego Aby Polacy poza stolicą również czcili rocznicę zrywu mieszkańców Warszawy, prezydent zgłosił do Sejmu projekt ustanowienia 1 sierpnia dniem pamięci narodowej. - Mam teraz nadzieję, że zostanie szybko uchwalony, bo nie wyobrażam sobie, żeby nie został - zaznaczył Lech Kaczyński. Zastrzegł, że zdając sobie sprawę z obecnego kryzysu gospodarczego, nie wprowadził do projektu ustawy zapisów ustanawiających 1 sierpnia dniem wolnym od pracy. - Polska jest obecnie w trudnej sytuacji, dlatego to nie jest dobry moment na taką inicjatywę. Ale kiedyś, myślę, przyjdzie czas i na to - powiedział spoglądając wymownie na szefa swojej kancelarii Władysława Stasiaka. ""To jest święto tożsamości narodowej"" Ten opisał pokrótce ideę, która stoi za projektem. - To jest święto tożsamości narodowej i wspólnoty polskiej. Ma budować właśnie tożsamość, podobnie jak święto flagi. To jest projekt ustawowo podobny do dnia flagi - precyzował inicjatywę Stasiak. Na konferencji prasowej zorganizowanej w Pałacu Prezydenckim, oprócz samej głowy państwa i jego urzędników, obecni byli także kombatanci z czasów Powstania Warszawskiego. ""Obchody będą spokojne"" - To jest wielka, 65 rocznica, która wymaga zadumy i pamięci o tych wspaniałych dziewczętach i chłopcach, którzy oddali swoje życie w powstaniu - mówił prezes Związku Powstańców Warszawy gen. Zbigniew Ścibor-Rylski. - Pamięć o powstaniu powinna przetrwać setki i tysiące lat - dodał. Warszawiacy pamiętają 1944 Zagrali dla... czytaj dalej »Bartoszewski: Muzea nie mogą być partyjne Muzeum nie... czytaj dalej » Ścibor-Rylski we wcześniejszej rozmowie z TVN24 zapewnił też, że tegoroczne obchody rocznicy będą spokojne. - Groby na wojskowych Powązkach są miejscem pamięci narodowej - zaznaczył powstaniec. Wygwizdali Bartoszewskiego Nie zawsze jednak w czasie ostatnich pod pomnikiem Gloria Victis w godzinę ""W"" panowała powaga. Przed rokiem prof. Władysława Bartoszewskiego, obecnie związanego z Platformą Obywatelską, a przed 65 laty uczestnika powstania i żołnierza Armii Krajowej - wygwizdano. Z dezaprobatą zebranych spotkała się wtedy również prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz z Platformy Obywatelskiej. Z kolei spóźnionego posła Prawa i Sprawiedliwości Antoniego Macierewicza, który przyszedł w czasie gdy zawyły syreny, czemu zawsze towarzyszy minuta ciszy - przywitano oklaskami.",Prezydent Kaczyński mówi o projekcie ustawy,
"Od kilku dni czekali na morzu. Statek 
z migrantami wpłynął do portu na Malcie",Statek organizacji Lifeline z 233 migrantami na pokładzie zawinął w środę do maltańskiego portu La Valletta. Pomoc w przyjęciu migrantów wcześniej zadeklarowało osiem krajów Unii Europejskiej.,"Statek od ubiegłego piątku stał na Morzu Śródziemnym, czekając aż rząd maltański zdecyduje, czy wpuści go do jakiegoś portu na wyspie. Na Maltę skierował się po tym, gdy wpuszczenia go do siebie odmówiły Włochy, które następnie z Maltą oskarżały się nawzajem o nieludzkie traktowanie migrantów. Libijscy migranci znaleźli się na statku po tym, gdy niemiecka organizacja pozarządowa Lifeline podjęła w ubiegłą środę akcję ratowniczą na Morzu Śródziemnym niedaleko od wybrzeży Libii. Ratownicy zabrali na pokład ludzi, którzy dryfowali na pontonach i łodziach.

Migrantów czekają teraz badania lekarskie. Wiadomo, że część osób na pokładzie cierpiało na chorobę morską, a trzy osoby przebywały w izolatce. Uchodźcy następnie będą musieli przejść przez wszelkie formalności, które na Malcie stosowane są w takich sytuacjach. Pomoc migrantom zaoferowało osiem państw: Malta, Włochy, Francja, Hiszpania, Portugalia, Luksemburg, Belgia i Holandia.

Jak pisze AFP, statek prawdopodobnie zostanie zatrzymany w celu przeprowadzenia śledztwa przeciwko jego kapitanowi, który według premiera Malty Josepha Muscata ""działał wbrew międzynarodowym prawom i zignorował dyrektywy włoskich władz"". Autor: momo\mtom / Źródło: PAP",,
"""Solidarność"" w sprawie pomnika księdza Jankowskiego. ""To nikczemna dewastacja""","Celem nikczemnej i zaplanowanej dewastacji pomnika księdza prałata Henryka Jankowskiego jest potęgowanie ideowo-politycznego sporu i dzielenie społeczeństwa – głosi przyjęte w czwartek stanowisko Prezydium Zarządu Regionu Gdańskiego NSZZ ""Solidarność"". Pomnik jest obecnie naprawiany. Miasto nie chce go stawiać, ale właściciele zapowiadają, że wkrótce i tak stanie na swoim starym miejscu.","""Prezydium Zarządu Regionu Gdańskiego NSZZ ""Solidarność"" wyraża oburzenie wobec nikczemnej dewastacji pomnika śp. księdza prałata Henryka Jankowskiego, dewastacji zaplanowanej, której oczywistym celem jest potęgowanie ideowo-politycznego sporu i dzielenie społeczeństwa. Z oburzeniem przyjmujemy też stanowisko władz Gdańska, które zamiast potępienia aktu chuligańskiego wandalizmu, zdają się tego typu działania wspierać, wydając zaocznie na śp. księdza prałata wyrok"" – głosi stanowisko przesłane mediom. W nocy ze środy na czwartek trzech aktywistów przewróciło pomnik ks. prałata Henryka Jankowskiego, stojący niedaleko kościoła św. Brygidy w Gdańsku. Nagranie filmowe z tego zdarzenia udostępnił na portalu społecznościowym dziennikarz Tomasz Sekielski. Mężczyźni zostali zatrzymani przez policję i dziś, w piątek, mają zostać przesłuchani. Na nagraniu widać, jak mężczyźni założyli najpierw na szyję figury pętlę, podważyli cokół i ciągnęli aż pomnik upadł na przygotowane wcześniej opony samochodowe. Miały zapobiec zniszczeniu pomnika, bo, jak zadeklarowali aktywiści, ich ""celem jest rozbicie fałszywego i ohydnego mitu Henryka Jankowskiego, nie zaś – materii jego pomnika"". Na leżącym pomniku, który oddzielił się od cokołu, ale nie rozpadł, ułożyli strój ministranta i dziecięcą bieliznę. Miał to być symbol cierpienia molestowanych przez prałata dzieci. W czwartek miasto zapowiedziało, że ""z powodów technicznych"" pomnik nie wróci na swoje miejsce, a zostanie zabrany do magazynu, ale właściciel pomnika, czyli społeczny komitet jego budowy się na to nie zgodził. Członkowie komitetu chcą, by jak najszybciej wrócił on na swoje miejsce. Pomnik jest obecnie naprawiany, a tymczasem w nocy ktoś czerwoną farbą pomazał jego cokół – pojawiły się słowa ""zło"", ""pedofil"". Związkowcy w swoim oświadczeniu zwrócili uwagę, że w ""państwie demokratycznym, którego przecież władze miasta są gorliwymi obrońcami, od wydawania wyroków orzekających o czyjejś winie lub niewinności są określone instytucje i procedury, a nie polityczno-dziennikarskie środowiska"". ""Przypominamy, że to Konstytucja mówi o domniemaniu niewinności do czasu prawomocnego orzeczenia sądu i ochronie elementarnej godności człowieka. Przypominamy wreszcie, że postępowanie prokuratorskie prowadzone wobec śp. księdza prałata zakończyło się umorzeniem w 2004 r., a dziś ksiądz prałat sam już bronić się nie może. Czy tak ma wyglądać walka z nienawiścią i przemocą? Apelujemy o opamiętanie"" – czytamy w stanowisku władz gdańskiej ""S"". Związkowcy podkreślili, że ""pomnik kapelana NSZZ ""Solidarność"" został postawiony przez komitet społeczny, dzięki pieniądzom ofiarodawców i nie jest własnością miasta"". ""Natomiast do władz miasta należy skuteczna ochrona takich miejsc przed politycznymi prowokacjami"" – zaznaczono. ""Domagamy się od policji i prokuratury szybkiego i skutecznego śledztwa, które doprowadzi do ukarania winnych. Tylko w ten sposób zahamujemy obłędną spiralę prowokacji"" – napisali związkowcy w stanowisku, pod którym podpisał się przewodniczący Zarządu Regionu Gdańskiego NSZZ ""Solidarność"" Krzysztof Dośla, który stał również na czele komitetu społecznego budowy pomnika kapłana. W wydanym w czwartek oświadczeniu p.o. prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz przypomniała, że już w grudniu 2018 roku prezydent Gdańska śp. Paweł Adamowicz uznał, że nie ma miejsca dla pomnika ks. Henryka Jankowskiego w przestrzeni miejskiej. - Tym samym stanął on po stronie ofiar prałata, podkreśliła Dulkiewicz. Przypomniała jednak, że władze miasta muszą ""działać zgodnie z literą prawa i przyjętymi normami współżycia społecznego"". ""Nie może być zatem zgody na akty wandalizmu, które noszą znamiona przemocy symbolicznej. Przewrócenie monumentu jest aktem samosądu, naruszającym polski porządek prawny"" – oceniła p.o. prezydent Gdańska, przypominając, że zniszczony pomnik stał na gruncie miejskim, ale jest własnością społecznego komitetu złożonego m.in. z wiernych i przedstawicieli NSZZ ""Solidarność"". Dulkiewicz przypomniała, że władze Gdańska podjęły już działania zmierzające do usunięcia pomnika. Przytoczyła też prośbę prezydenta Adamowicza z grudnia 2018 r., żeby usunięcie pomnika odbywało się ""z kulturą i uszanowaniem procedur"" oraz to, że Adamowicz apelował do społecznego komitetu budowy pomnika o jak najszybsze zdemontowanie monumentu. W oświadczeniu Dulkiewicz poinformowała też, że na sesji Rady Miasta Gdańska 7 marca ma stanąć wniosek o odebranie ks. Henrykowi Jankowskiemu honorowego obywatelstwa miasta Gdańska oraz o zmianę nazwy skweru, na którym stał pomnik duchownego. Trzech mężczyzn, którzy obalili monument, w kilkustronicowym manifeście przekazanym OKO.press napisało, że podjęli działanie, którego celem jest ""symboliczne strącenie ze wspólnotowego piedestału fałszywej pamięci i czci osoby Henryka Jankowskiego"". Portal podał dane osobowe autorów manifestu i sprawców przewrócenia pomnika. CZYTAJ WIĘCEJ> W grudniu 2018 roku w ""Dużym Formacie"", magazynie ""Gazety Wyborczej"", opublikowano reportaż ""Sekret Świętej Brygidy. Dlaczego Kościół przez lata pozwalał księdzu Jankowskiemu wykorzystywać dzieci?"", w którym kapelan Solidarności, wieloletni proboszcz parafii św. Brygidy w Gdańsku Henryk Jankowski był oskarżany m.in. o seksualną przemoc wobec nieletnich. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: eŁKa/gp / Źródło: TVN24 Pomorze",,
"""Dwie prawdy"" o karnawałowej karykaturze z Düsseldorfu i krytyce programu Rodzina 500 plus","We wtorkowym programie ""Dwie prawdy"" Roman Kurkiewicz i Jan Wróbel dyskutowali na temat karnawałowej karykatury z Düsseldorfu. W drugiej części programu prowadzący rozmawiali o krytyce programu Rodzina 500 plus wyrażonej przez posłów ruchu Kukiza.","Do dzielenia się opiniami prowadzący zapraszają również i Was. Na Wasze komentarze czekamy pod adresem kontakt24@tvn.pl, na forum pod powyższym tekstem, a także w mediach społecznościowych - na Facebooku",,
"""Rząd poradzi sobie bez prezydenta. Andrzej Duda bez rządu nic nie zrobi""","- Doradziłbym Andrzejowi Dudzie, żeby uświadomił sobie, że stał się prezydentem państwa polskiego i wszystkich obywateli w Polsce - mówił w ""Faktach po Faktach"" Władysław Frasyniuk. Komentował w ten sposób trwający spór pomiędzy prezydentem Dudą a premier Ewą Kopacz.","Władysław Frasyniuk, który w latach 80. był działaczem ""Solidarności"" na Dolnym Śląsku, krytycznie ocenił słowa Andrzeja Dudy, jakie ten wygłosił z okazji 35. rocznicy podpisania Porozumień Sierpniowych. Frasyniuk miał za złe prezydentowi, że ten kilka dni temu w swoim przemówieniu w słynnej, stoczniowej hali BHP w Gdańsku nie wspomniał o Lechu Wałęsie, pierwszym przewodniczącym ""Solidarności"". - Doradziłbym Andrzejowi Dudzie, żeby uświadomił sobie, że stał się prezydentem państwa polskiego i wszystkich obywateli w Polsce - mówił Frasyniuk, który przekonywał, że 31 sierpnia powinien być świętem państwowym, a nie tylko dla wybranej grupy polityków. - Za chwilę Andrzej Duda pojedzie do Stanów Zjednoczonych, spotka się z prezydentem Obamą. I być może Obama postawi Andrzeja Dudę w bardzo kłopotliwej sytuacji - dodał Frasyniuk, tłumacząc, że amerykański prezydent ""zna polską historię"" i wie, kim był Lech Wałęsa. Były działacz podziemnej opozycji powiedział też, że zachowanie prezydenta to ""sygnał dla pani premier, by nie błagała o spotkania"" z Andrzejem Dudą. W ostatnich dniach Ewa Kopacz kilkukrotnie apelowała do prezydenta o rozmowę w ramach Rady Gabinetowej lub Rady Bezpieczeństwa Narodowego. - Rząd poradzi sobie bez prezydenta. Andrzej Duda musi zrozumieć, że prezydent bez rządu nic nie zrobi - podkreślił Frasyniuk, którego zdaniem prezydent tak naprawdę obejmie swój urząd w dniu, w którym zakończy się kampania wyborcza do parlamentu. Frasyniuk komentował też trwającą debatę o przyjęciu w Polsce imigrantów z Afryki i Bliskiego Wschodu. Zgodnie z ostatnimi ustaleniami w ramach uzgodnień pomiędzy państwami UE, do Polski ma trafić 2200 uchodźców. Polityczny spór o tę liczbę Frasyniuk nazwał ""żenującym"". - Ci biedni imigranci nie marzą o tym, żeby mieszkać w biednej Polsce - mówił Frasyniuk. - Powinniśmy głośno mówić: potrzebującym trzeba przyjść z pomocą - dodał i przekonywał, że polscy politycy powinni przyjrzeć się, jak z problemem imigracji i asymilacji obcokrajowców poradziły sobie Australia czy Kanada. Zobacz całą rozmowę z Władysławem Frasyniukiem w ""Faktach po Faktach"": Autor: ts/ja / Źródło: tvn24",Frasyniuk w TVN24: rząd poradzi sobie bez prezydenta,
Halicki o partii Gowina: to zielone jabłko jest lekko sfermentowane,"Platforma Obywatelska nie boi się nowej partii Jarosława Gowina, choć mamy za sobą trudny rok, i trudna jest sytuacja wewnętrzna - powiedział w ""Jeden na jeden"" Andrzej Halicki, szef mazowieckiej PO. W sobotę podczas konwencji w Warszawie powołano partię ""Polska Razem Jarosława Gowina"". Utworzyli ją Jarosław Gowin, PJN oraz Republikanie.","Halicki stwierdził, że na nowej drodze życia każdemu należy życzyć szczęścia i pomyślności. - Ale myślę, że to zielone jabłko jest lekko sfermentowane. Moja babcia mówiła: nie jedz zielonych jabłuszek, bo brzuch boli - ironizował polityk PO, nawiązując do loga nowego ugrupowania. Projekt Gowina ""to typowa partia generałów bez armii"" - Czy myślicie,... czytaj dalej » Zaznaczył, że nową partię tworzą liderzy, którzy zostali nimi po tym, jak ich własne partie nie bardzo widziały u siebie dla nich miejsce. A powinno być odwrotnie - liderów nowego ugrupowania powinni wyłonić ludzie. Halicki zapewnił, że PO nie boi się partii Gowina, choć ma za sobą trudny rok, i trudna jest sytuacja wewnętrzna. - Jarosław Gowin był najpierw bardzo wysoko w Platformie i popierał wszystko to, co głosiła, później był antyplatformą, czyli antytezą dla Donalda Tuska, a teraz jest poprawiaczem PiS-u, i w tę stronę patrzy. To wszystko dzieje się na bardzo krótkim przedziale czasu. A wiarygodność jest bardzo istotna, wydaje mi się, że polityk powinien mieć stałe przekonania - powiedział Halicki. ""Gowin założył Apple"", ""Polska zrazem"". Internet o projekcie Gowina Polska Razem... czytaj dalej » Dodał, że zarzuca Gowinowi niekonsekwencję, co i tak, jak zaznaczył, jest zbyt delikatnym określeniem. - Czym innym jest być krytycznym, a czym innym jest odwracać się o 180 stopni - zaznaczył Halicki. Odnosząc się do mającej się odbyć w sobotę Rady Krajowej PO, gdzie m.in. zostaną wybrani zastępcy Donalda Tuska, odpowiedział, że teraz jest w Platformie taka sytuacja, iż potrzebne są wszystkie ręce na pokładzie. I dlatego liczy, że Grzegorz Schetyna, dotychczasowy wiceszef PO, znajdzie się we władzach partii. - Mamy cel i musimy wszyscy go realizować. Mam nadzieję, że to spowoduje, iż przewodniczący to miejsce (w zarządzie PO - red.) zagospodaruje - powiedział Halicki. Odnosząc się do doniesień ""Wprost"", że wiceszef MSZ odradzał Schetynie wyjazd na Ukrainę, który ostatecznie sam musiał zadbać o swoją podróż, Halicki przyznał, że szef sejmowej komisji spraw zagranicznych na własną rękę zorganizował swój wyjazd. - Do wyjazdu Grzegorza Schetyny na Ukrainę doszło bez współpracy z MSZ. Pomocy na pewno nie było. Wiem, że był kontakt, który nie skończył się zorganizowanym wyjazdem - powiedział Halicki.","Andrzej Halicki w ""Jeden na jeden""",
Czarna seria,Dariusz Joński czarno widzi przyszłość Platformy Obywatelskiej...,,3.jpg,
"""Sąsiad wypowiedział nam wojnę"". Bój o ropę naftową","Sudan wypowiedział wojnę Sudanowi Południowemu - oznajmił prezydent Południa Salva Kiir Mayardit prezydentowi Chin Hu Jintao we wtorek podczas wizyty w tym kraju. Konflikt państw sudańskich w spornych, bogatych w ropę, rejonach granicznych trwa od kilku tygodni.","- Ta wizyta przypadła na moment krytyczny dla Republiki Sudanu Południowego, ponieważ nasz sąsiad z Chartumu wypowiedział nam wojnę - powiedział Kiir na spotkaniu z Hu Jintao. - Podjąłem się tej wizyty ze względu na nasze znaczące relacje z Chinami. To jeden z naszych ekonomicznych i strategicznych partnerów - dodał. Ta wizyta przypadła na moment krytyczny dla Republiki Sudanu Południowego, ponieważ nasz sąsiad z Chartumu wypowiedział nam wojnę.prezydent Sudanu Południowego Salva Kiir Mayardit Ta wizyta przypadła na moment krytyczny dla Republiki Sudanu Południowego, ponieważ nasz sąsiad z Chartumu wypowiedział nam wojnę. prezydent Sudanu Południowego Salva Kiir Mayardit Chiny są głównym nabywcą ropy z obu państw sudańskich, importują ponad 60 proc. dziennego wydobycia, obliczanego na pół miliona baryłek. Podczas wojny domowej w Sudanie - wówczas jednym państwie - w latach 1983-2005 Państwo Środka wspierało jednak reżim prezydenta Północy Omara el-Baszira. Bomby na Bentiu Wizyta Kiira w Chinach rozpoczęła się w poniedziałek, w dniu, w którym dwa sudańskie myśliwce zrzuciły trzy bomby na Bentiu, stolicę bogatej w ropę prowincji Unity na terytorium Południa. - Nie żyje chłopiec, trzy osoby są w stanie ciężkim. Spaliła się duża część głównego targu, jednak życie toczy się nadal w miarę spokojnie. W każdej chwili spodziewamy się jednak kolejnych nalotów - powiedział doradca ds. bezpieczeństwa Michael Changiek. W Unity trwa mobilizacja cywilów do armii, mimo że przez ostatnie dwa miesiące trwała akcja powszechnego rozbrojenia ludności. Nie żyje chłopiec, trzy osoby są w stanie ciężkim. Spaliła się duża część głównego targu, jednak życie toczy się nadal w miarę spokojnie. W każdej chwili spodziewamy się jednak kolejnych nalotów.Michael Changiek Nie żyje chłopiec, trzy osoby są w stanie ciężkim. Spaliła się duża część głównego targu, jednak życie toczy się nadal w miarę spokojnie. W każdej chwili spodziewamy się jednak kolejnych nalotów. Michael Changiek Powszechna mobilizacja Według ostatniego raportu ośrodka badawczego Small Arms Survey (SAS) z siedzibą w Genewie, gromadzącego informacje o światowym handlu bronią, w rękach obywateli dwóch Sudanów może znajdować się kilka milionów sztuk broni. Broń mają też grupy rebelianckie, których w rejonach granicznych jest kilka. Według SAS są dowody na to, że Chartum i Dżuba wspierają rebeliantów po obu stronach granicy. Głównym eksporterem broni do Sudanu są Chiny. - Chartum ogłosił powszechną mobilizację, więc my też mobilizujemy cywilów do armii - potwierdził Changiek. ""Spodziewam się najgorszego"" W zeszłym tygodniu wiceprezydent Południa Riek Machar przemawiając do młodzieży w prowincjach Unity i Lakes mówił, że musi być gotowa odpowiedzieć na agresję Chartumu i przedłożyć bezpieczeństwo kraju nad waśnie plemienne, które w tym roku w całym kraju kosztowały życie kilku tysięcy ludzi. Nakręca się nowa wojna w Afryce. O ropę naftową Pomimo wysiłku... czytaj dalej » - My znamy Arabów. Walczył z nimi mój dziadek, mój ojciec i ja. Oni nas będą nadal bombardować. Spodziewam się najgorszego i wstrzymuję oddech, kiedy słyszę warkot silnika samolotu - powiedział PAP Luk Riek z biura prasowego gubernatora prowincji Unity. Północ nie przyznaje się do bombardowań. Baszir w poniedziałek podczas wizyty na polach naftowych w Heglig, skąd wycofały się wojska Południa, a które Chartum uznał za wyzwolone przez Sudańskie Siły Zbrojne (SAF), odmówił powrotu do negocjacji. Oświadczył, że z rządem w Dżubie można porozumiewać się tylko zbrojnie. Dwa państwaMy znamy Arabów. Walczył z nimi mój dziadek, mój ojciec i ja. Oni nas będą nadal bombardować. Spodziewam się najgorszego i wstrzymuję oddech, kiedy słyszę warkot silnika samolotu.Luk Riek z biura prasowego gubernatora prowincji Unity My znamy Arabów. Walczył z nimi mój dziadek, mój ojciec i ja. Oni nas będą nadal bombardować. Spodziewam się najgorszego i wstrzymuję oddech, kiedy słyszę warkot silnika samolotu. Luk Riek z biura prasowego gubernatora prowincji Unity Sudan Południowy oddzielił się od Północy w lipcu 2011 roku na mocy porozumień pokojowych z 2005 roku, które zakończyły trwającą 22 lata wojnę domową. W konflikcie między muzułmańską Północą a chrześcijańsko-animistycznym Południem zginęło ponad 2,5 mln ludzi, a ponad 4 mln zostały zmuszone do opuszczenia swoich domów. Od secesji terenem spornym między Sudanami pozostaje przygraniczny rejon Heglig, najważniejsza strefa naftowa, znajdująca się na terytorium Północy. Kilka dni temu rząd Sudanu Płd. ogłosił wycofanie wojsk ze spornych pól naftowych, po 10-dniowej okupacji, w której według źródeł południowosudańskich zginęło 19 żołnierzy Południa i 240 żołnierzy Północy. Prezydent Sudanu Baszir jest ścigany listem gończym przez Międzynarodowy Trybunał Karny za ludobójstwo i zbrodnie przeciwko ludzkości w Darfurze.",,
"""PiS to pożyteczni idioci Moskwy""","Partia Jarosława Kaczyńskiego boi się Rosji, histeryzuje, a Rosja właśnie tego chce, żeby sąsiedzi się jej bali. PiS to pożyteczni idioci, odgrywają taką rolę, jakiej oczekuje od nich Moskwa - powiedział w RMF FM prezydencki doradca prof. Roman Kuźniar, ostro krytykując opozycję za zachowanie po katastrofie smoleńskiej. Zaznaczył jednocześnie, że wiele rzeczy po stronie rosyjskiej go drażni, ale nie można histerycznie biegać po Polsce i krzyczeć. - Trzeba być opanowanym i wiedzieć, z kim ma się do czynienia - podkreślił Kuźniar.","Prof. Kuźniar nie chciał przesądzać, czy Rosjanie umiejętnie rozgrywają i podgrzewają nasze posmoleńskie emocje polityczne. - Nie potrafię powiedzieć, czy to jest rozgrywanie. Rosjanom - pewnym Rosjanom, czy części politycznej Rosji - z całą pewnością zależy na tym, żeby Polska była krajem takim właśnie niespecjalnie obliczalnym, stabilnym, poważnym, rozsądnym. Pokazują światu czy Europie: ""Patrzcie, z kim mamy do czynienia"" - powiedział prezydencki doradca. Rosja nie oczekuje w Polsce na kogoś, kto będzie wobec Rosji takim kimś w rodzaju wasala czy czegoś takiego. Rosja oczekuje, że Polska będzie się jej bać - to jest dzisiaj jej oczekiwanie. Rosjanie mają świadomość, że oni w Polsce nie znajdą kolaborantów. Natomiast chcą - bo to jest dla Rosji marzenie - że świat się ich boi, sąsiedzi się ich boją. I Kaczyńscy, ten obóz się Rosji boi, wręcz histeryzuje na dźwięk, na widok Rosji. I w tym sensie odgrywa taką pożyteczną z rosyjskiego punktu widzenia rolę pożytecznego idiotyProf. Roman Kuźniar Rosja nie oczekuje w Polsce na kogoś, kto będzie wobec Rosji takim kimś w rodzaju wasala czy czegoś takiego. Rosja oczekuje, że Polska będzie się jej bać - to jest dzisiaj jej oczekiwanie. Rosjanie mają świadomość, że oni w Polsce nie znajdą kolaborantów. Natomiast chcą - bo to jest dla Rosji marzenie - że świat się ich boi, sąsiedzi się ich boją. I Kaczyńscy, ten obóz się Rosji boi, wręcz histeryzuje na dźwięk, na widok Rosji. I w tym sensie odgrywa taką pożyteczną z rosyjskiego punktu widzenia rolę pożytecznego idioty Prof. Roman Kuźniar Jego zdaniem, nie jest tak, że w sprawie katastrofy smoleńskiej Rosjanie muszą prowokować PiS, bo partia Jarosława Kaczyńskiego sama zachowuje się tak, jak tego oczekuje Rosja. - To są pożyteczni idioci Moskwy, tylko oni tego nie rozumieją - ocenił prof. Kuźniar. - Rosja nie oczekuje w Polsce na kogoś, kto będzie wobec Rosji takim kimś w rodzaju wasala, czy czegoś takiego. Rosja oczekuje, że Polska będzie się jej bać - to jest dzisiaj jej oczekiwanie. Rosjanie mają świadomość, że oni w Polsce nie znajdą kolaborantów. Natomiast chcą - bo to jest dla Rosji marzenie - że świat się ich boi, sąsiedzi się ich boją. I Kaczyńscy, ten obóz się Rosji boi, wręcz histeryzuje na dźwięk, na widok Rosji. I w tym sensie odgrywa taką pożyteczną z rosyjskiego punktu widzenia rolę pożytecznego idioty - dodał prezydencki doradca. ""Nie zaufaliśmy, robimy swoje""""To zabrzmiało jak wystrzał z wielkiej armaty"" Wszystkie... czytaj dalej »""Wolałbym się nie urodzić, niż na grobach budować karierę"" - Wolałbym się... czytaj dalej » W jego opinii nie jest tak, że zaufaliśmy Rosji w sprawie wyjaśniania katastrofy smoleńskiej. - Nie, myśmy nie zaufali. My robimy przecież swoje. Jest raport Millera, który jest bardzo dobrym wyjaśnieniem przyczyn i okoliczności katastrofy. Będzie raport polskiej prokuratury. My robimy swoje. Co robi Rosja? Przecież my nie polegamy na rosyjskich wyjaśnieniach. Czasem są trudności we współpracy, ale to nie ma żadnego związku z procesem wyjaśniania po naszej stronie - powiedział prof. Kuźniar. Zaznaczył jednocześnie, że potężne media i duża, niemała część klasy politycznej, czyli radykalna prawicowa opozycja, próbuje narzucić Polakom inne przyczyny katastrofy. Na pytanie, czy nie drażni go milczenie rządzących w tej sprawie, odpowiedział: - Zgadzam się, że druga strona - Polska, normalna Polska powinna w sposób bardziej stanowczy reagować na, nie tylko bzdury, ale na nikczemności, które z tamtej strony są serwowane. ""Tam jest rosyjski bardak"" Odnosząc się do kwestii umycia wraku Tu-154, prezydencki doradca stwierdził: - Nie potrafię powiedzieć, bo nie widziałem tego wraku. Wiem, że jest jedynie osłonięty jedynie. (...) Tam jest rzeczywiście i taki - przepraszam za słowo - rosyjski bardak - i oczywiście decyzje, czy działania prowadzone z taką bardzo zimną kalkulacją. Ale ile, czego, w jakim momencie - tego do końca nie wiemy. Prof. Kuźniar przyznał, że drażni go takie rosyjskie zachowanie. - Wiele rzeczy mnie drażni po stronie rosyjskiej. Rosja, jaka jest, każdy widzi, dlatego po prostu to jest pytanie o sposób, w jaki my się do tego odnosimy. Jeżeli histerycznie biegamy po Polsce, to im to bardzo odpowiada - stwierdził prezydencki doradca. Podkreślił jednocześnie, że jego zdaniem, należy być ""opanowanym, widzieć, z kim się ma do czynienia, nie zachowywać się tak, jakie jest oczekiwanie po stronie rosyjskiej, tylko robić swoje"".",Kuźniar: PiS to pożyteczni idioci Moskwy,
Huti i przedstawiciele jemeńskich władz rozmawiają o jeńcach,"W stolicy Jordanii Ammanie rozpoczęło się w środę spotkanie stron konfliktu w Jemenie, poświęcone uwolnieniu tysięcy jeńców. Spotkanie to odbywa się w ramach zabiegów ONZ o doprowadzenie do pokoju w Jemenie - podały oenzetowskie źródła.","Delegaci ruchu Huti wspieranego przez szyicki Iran i jemeńskiego rządu popieranego przez ultrakonserwatywną, wahabicką Arabię Saudyjską, przybyli do Ammanu, by przedyskutować wdrożenie osiągniętego w grudniu w Szwecji porozumienia, które pozwoli na połączenie tysięcy rodzin. Kraje Zachodu, z których część dostarcza broni i dzieli się usługami wywiadowczymi z koalicją pod wodzą Saudyjczyków popierającą rząd Jemenu, naciskały na obie strony konfliktu, aby uzgodniły działania wiodące do szerzej pojętego rozejmu i procesu politycznego, który mógłby wreszcie zakończyć wojnę. Zginęło w niej już od 2015 r. prawie 10 tysięcy ofiar. Wymiana więźniów to jeden z tych kroków. Obie strony wymieniły listy około 15 tys. więźniów do wymiany uzgodnionej na początku rozmów w Szwecji. Więźniowie mają zostać dostarczeni do portów lotniczych w Sanie, stolicy kraju kontrolowanej przez Hutich, i w leżącym na południu Sajunie, pozostającym w rękach rządu. Jemen pogrążony jest w chaosie od 2011 roku, gdy społeczna rewolta położyła kres wieloletnim dyktatorskim rządom prezydenta Alego Abd Allaha Salaha. Konflikt nasilił się, gdy w marcu 2015 roku interwencję w Jemenie rozpoczęła Arabia Saudyjska. Międzynarodowa koalicja (Bahrajn, Bangladesz, Egipt, Jordania, Katar, Kuwejt, Maroko, Senegal, Sudan i Zjednoczone Emiraty Arabskie) pod wodzą Rijadu od trzech lat walczy w Jemenie z ruchem Huti, który kontroluje stolicę Sanę oraz rozległe terytoria na północy i zachodzie kraju. Autor: asty/adso / Źródło: PAP",,
Prezydent podpisał kontrowersyjną specustawę w sprawie budowy muzeum na Westerplatte,"Specustawa dotycząca Westerplatte została podpisana przez prezydenta, mimo protestów wielu środowisk i opozycji. Według jej zapisów państwo przejmie część gruntów na półwyspie i przekaże je Muzeum II Wojny Światowej w Gdańsku pod budowę plenerowej wystawy.","Kancelaria Prezydenta podała, że Andrzej Duda w czwartek, 1 sierpnia podpisał ustawę w sprawie budowy Muzeum Westerplatte i Wojny 1939 – Oddziału Muzeum II Wojny Światowej w Gdańsku. Ta specustawa zakłada wywłaszczenie właścicieli gruntów - w tym miasta Gdańsk - z terenów, na których we wrześniu 1939 roku trwała obrona Westerplatte. Ustawa - jak przekonują jej pomysłodawcy i zwolennicy - ma usprawnić budowę plenerowego Muzeum Westerplatte i Wojny 1939. Projekt ustawy autorstwa posłów Prawa i Sprawiedliwości od początku był krytykowany przez opozycję oraz władze Gdańska. Do podpisania specustawy odniosła się na zorganizowanej w piątek w gdańskim magistracie konferencji prasowej prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz. Komentując decyzję prezydenta Dudy powiedziała, że ""trudno ukryć rozczarowanie i oburzenie"". - Powiem to, co dla mnie jest chyba najtrudniejsze: bardzo żałuję, że kwestia przyszłości świętego miejsca dla Polaków, dla wszystkich Polek i Polaków, jakim jest Westerplatte, jest rozwiązywana z użyciem siły, a nie w dialogu, nie w rozmowie, nie przy stole. To podważa zaufanie do aparatu państwowego, choć pewnie należy powiedzieć: ""do aparatu Prawa i Sprawiedliwości"". Podważa to zaufanie nas wszystkich, obywateli, zaufanie samorządu, do tego, że z użyciem siły dzisiaj można zrobić wszystko - powiedziała. Dodała też, że nie wiadomo, co powstanie na Westerplatte. Za prawdopodobne uznała, że zostanie ogłoszony międzynarodowy konkurs dotyczący kształtu przyszłego muzeum. - To dobrze, tylko dlaczego specustawa wpierw ma zabrać ziemię dzisiaj będącą w gestii miasta Gdańska? Nie wiemy, co chcemy zbudować, nie wiemy, jak chcemy zbudować - zdaje się mówić Prawo i Sprawiedliwości, rząd i prezydent - mówiła. Dulkiewicz przypomniała o swoim liście do prezydenta Andrzeja Dudy z prośbą o zawetowanie ustawy lub skierowanie jej do Trybunału Konstytucyjnego. Jak zaznaczyła, w liście tym przedstawiła ""liczne argumenty, prosząc pana prezydenta o rozważenie konstytucyjności tych przepisów"". Dodała, że na to pismo nie otrzymała do tej pory odpowiedzi. - Będę rozmawiała z prawnikami i wszystkie możliwe środki prawne, które są w Rzeczpospolitej Polskiej i poza nią dostępne, postaram się wykorzystać do tego, żeby zatrzymać złe prawo - oświadczyła Dulkiewicz. Dopytywana o to, jakie konkretnie środki prawne mogą wchodzić w grę, powiedziała, że odbyła już kilka spotkań z prawnikami, ale na konkrety jest jeszcze za wcześnie. Specustawa określa między innymi inwestycje w zakresie budowy placówki, w tym roboty budowlane, dostawy lub usługi z tym związane, a także jego lokalizację na terenie obejmującym obszar położony na półwyspie Westerplatte w Gdańsku. Wymienia też konkretne działki lokalizacji placówki leżące w granicach administracyjnych miasta Gdańska w obrębie geodezyjnym nr 062  - to teren, gdzie co roku odbywają się uroczystości upamiętniające wybuch II wojny światowej. Grunty na półwyspie Westerplatte należą do kilkunastu właścicieli - są wśród nich m.in. Straż Graniczna, a także prywatne i państwowe firmy. Jednak większość terenu, na którym w okresie międzywojennym działała Wojskowa Składnica Tranzytowa, należy dziś do miasta Gdańsk. Jest to ok. 9 ha na półwyspie, na którym to terenie znajdują się relikty budowli obronnych stanowiących niegdyś elementy składnicy, a także wzgórze z Pomnikiem Obrońców Wybrzeża. Własne plany, co do Westerplatte miało także miasto Gdańsk. W jego  imieniu Muzeum Gdańska planowało stworzyć na półwyspie placówkę  muzealną. Władze Gdańska oraz część środowiska muzealników, historyków i  naukowców, krytykowało specustawę od momentu złożenia jej projektu. 20  lipca prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz poinformowała, że   wysłała list do prezydenta RP z prośbą o zawetowanie specustawy lub   skierowanie jej do Trybunału Konstytucyjnego. Dzień później podobnym apelem zwróciło się w liście wysłanym do  prezydenta ponad  130 naukowców i dziennikarzy. ""W naszym przekonaniu  akt ten został uchwalony z naruszeniem norm prawa  polskiego i  europejskiego. O jego wadliwości świadczy również to, że  oparty został  na fałszywych twierdzeniach, jakoby teren Westerplatte był  zaniedbany"" -  napisano w liście. Jak ocenili naukowcy i dziennikarze podpisani  pod listem, ""Westerplatte  stało się 'zakładnikiem' generowanego przez  rząd sporu nie tyle o  historię czy tożsamość, ile o zakres władzy i  możliwość realizacji  własnych celów"". Z kolei 22 lipca na terenie półwyspu, przed ruinami koszar, które były  częścią polskiej Wojskowej Składnicy Tranzytowej na Westerplatte,  pojawiły się transparenty z napisami krytykującymi specustawę.  Rozwiesili je pracownicy miejskiego Muzeum Gdańska w ramach protestu przeciw specustawie. CZYTAJ WIĘCEJ O KONFLIKCIE W SPRAWIE SPECUSTAWY Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: eŁKa, akw/ ks / Źródło: PAP",,
"Ekonomista, wuefista, europosłanka. Oto nowi ministrowie rządu Tuska","Bankowy ekonomista, nauczyciel WF-u, europosłanka, a także była szefowa kampanii wyborczej Jarosława Kaczyńskiego i specjalista od podatków zostali nowymi ministrami w rządzie Donalda Tuska.","Mateusz Szczurek - minister finansówMa 38 lat i jest jednym z najmłodszym ministrów finansów III RP. Młodszy od niego był Stanisław Kluza, który ministrem finansów był w rządzie Jarosława Kaczyńskiego. Do tej pory był głównym ekonomistą banku ING na Europę Środkową Wschodnią. Jak powiedział premier Donald Tusk, jego kandydaturę na to stanowisko poparł były już minister finansów Jacek Rostowski. Szczurek to doktor ekonomii Uniwersytetu Sussex, a także wykładowca ekonomii w Szkole Głównej Handlowej w Warszawie, na Uniwersytecie Sussex i w Goethe Business School (Frankfurt). - Moim zadaniem jest umożliwienie skoku rozwojowego. Zapewnienie, aby ten skok nie okazał się skokiem w przepaść. To nie jest wszystko. Zbilansowana polityka fiskalna to jest podstawa, której wielu krajom brakuje. Jednocześnie potrzeba czegoś więcej, tego, by polscy przedsiębiorcy kierowali swoją energię na innowacje, a nie np. omijanie przepisów. Tego zadania musimy się podjąć - powiedział nowy minister finansów. Poinformował, że tematem jego doktoratu były kryzysy finansowe i płynność międzynarodowa. - Mam nadzieję, że zastosowania do niego nie będzie - żartował. Elżbieta Bieńkowska wicepremier, minister infrastruktury i rozwoju Ma 49 lat. Absolwentka filologii orientalnej Uniwersytetu Jagiellońskiego. Ukończyła także Krajową Szkołę Administracji Publicznej oraz podyplomowe studia MBA Szkoły Głównej Handlowej.Przez całą karierę zawodową związana z wdrażaniem funduszy europejskich. W latach 1999-2007 była dyrektorem Wydziału Rozwoju Regionalnego w Urzędzie Marszałkowskim Województwa Śląskiego.W 1999 pełniła funkcję pełnomocnika wojewody katowickiego ds. strategii rozwoju województwa. Wcześniej pracowała w Wydziale Gospodarki Urzędu Wojewódzkiego w Katowicach, gdzie uczestniczyła m.in. w pracach nad kontraktem regionalnym dla województwa.W latach 2007-2013 minister rozwoju regionalnego.Ekspert w projektach międzynarodowych, wykładowca i autorka publikacji. - Przed nami ogromny wysiłek i wyzwanie związane z nowym unijnym budżetem na lata 2014-20. Chcemy, aby w roku 2020 Polska była krajem konkurencyjnym na mapie Europy i świata, nie z powodu taniej siły roboczej, tylko z powodu tego, co się rodzi w naszych głowach i jak cenne to będzie - powiedziała Bieńkowska na wspólnej konferencji z premierem. Jej zdaniem, by to osiągnąć, trzeba zrobić jeszcze jeden ogromny krok infrastrukturalny i modernizacyjny. Podkreśliła, że na politykę spójności Polska ma ponad 80 mld euro, czyli znacznie powyżej 300 mld zł. - Tę kwotę musimy dobrze wydać - oświadczyła. Joanna Kluzik-Rostkowska - minister edukacji narodowej Ma 50 lat. Była minister pracy i polityki społecznej w rządzie Jarosława Kaczyńskiego i szefową jego sztabu wyborczego jako kandydata na prezydenta z ramienia PiS. Na początku listopada 2010 r. decyzją Komitetu Politycznego PiS wraz z Elżbietą Jakubiak została wykluczona z partii. W połowie listopada 2010 r. wspólnie z kilkoma politykami PiS ogłosiła założenie stowarzyszenia Polska Jest Najważniejsza, które potem przekształciło się w partię. Kluzik-Rostkowska stała na jej czele, a także klubu parlamentarnego PJN. W czerwcu 2011 r. zrezygnowała z członkostwa w partii i jej klubie parlamentarnym, podejmując współpracę z Platformą Obywatelską. W wyborach parlamentarnych została liderem listy PO do Sejmu w okręgu rybnickim, skąd uzyskała poselski mandat.Kluzik-Rostkowska zapowiedziała, że ma zamiar kontynuować przygotowanie szkół do przyjęcia 6-latków, będzie też chciała umożliwić dostęp do tańszych podręczników i sprawić, by młode pokolenie było przygotowane do wejścia na rynek pracy. Poinformowała, że będzie też chciała podnieść kwestię cen podręczników, choć ""wiele się w tej sprawie wydarzyło"". - Ciągle uważam, że podręczniki są zbyt drogie. Jest to zbyt duże obciążenie dla bardzo wielu polskich rodzin - zauważyła.Oglądaj Wideo: tvn24 Joanna Kluzik-Rostkowska nowym ministrem edukacji Maciej Grabowski - minister środowiska Ma 54 lata. Doktor ekonomii (Uniwersytet Gdański) oraz inżynier nawigator (Wyższa Szkoła Morska w Gdyni). Od marca 2008 roku w Zespole Doradców Strategicznych Prezesa Rady Ministrów. W listopadzie 2008 roku został powołany na podsekretarza stanu w Ministerstwie Finansów, gdzie był odpowiedzialny za system podatkowy. W latach 2011-2012 członek Komisji Nadzoru Finansowego, a od lutego 2013 Główny Rzecznik Dyscypliny Finansów Publicznych. - Wydaje mi się, że nasze bogactwa naturalne mogą być jeszcze mocniejszym bodźcem rozwoju kraju. Przyspieszenie wydobycia gazu z łupków jest dla mnie priorytetem - mówił podczas konferencji. Oglądaj Wideo: tvn24 Maciej Grabowski ministrem środowiskaLena Kolarska-Bobińska - minister szkolnictwa wyższego i nauki Ma 66 lat. Jest socjologiem i profesorem. Była wieloletnim pracownikiem Polskiej Akademii Nauk, a także dyrektorem Instytutu Spraw Publicznych. Jest posłanką do Parlamentu Europejskiego. W 2011 nominowana została do nagrody MEP Awards dla najbardziej pracowitych posłów Parlamentu Europejskiego w kategorii ""Energia"". - Nauka jest wygraną budżetu europejskiego - ze względu na środki. Musimy teraz zacząć wydawać efektywnie i skutecznie te pieniądze, wspólnie ze środowiskami naukowymi. Wywodzę się ze środowiska naukowego, właściwie nie mam poczucia, żebym z niego wyszła, a teraz będę jeszcze ściślej współpracowała tam w nowej roli - powiedziała Kolarska-Bobińska. Oglądaj Wideo: tvn24 Lena Kolarska-Bobińska ministrem nauki Andrzej Biernat - minister sportu Ma 53 lata. Z zawodu nauczyciel. Obecnie szef łódzkich struktur PO. Zasłynął tym, że w konflikcie Tusk-Schetyna mocno opowiedział się po stronie premiera, ostro krytykując wiceszefa PO i sprzeciwiając powtórzeniu wyborów na Dolnym Śląsku. Schetyna przegrał je tam z Jackiem Protasiewiczem, stronnikiem Tuska. Biernat zażartował, że na sporcie, medycynie i oświacie w Polsce zna się każdy. - Tym bardziej będzie trudne, żeby do czegokolwiek państwa przekonać lub nie - zwrócił się do obecnych na konferencji prasowej dziennikarzy. ""Każdy z nas sportu dotknął, czy przez lekcje WF-u, czy wyczynowe uprawianie sportu. Wymiar społeczno-edukacyjny wydaje się najważniejszy - podkreślił.Zaznaczył, że już została zbudowana ""piękna infrastruktura"", a zespół ustępującej minister Joanny Muchy przygotował świetne programy edukacyjno-społeczne. - Mam ułatwione zadanie wchodząc do tego ministerstwa - powiedział. Oglądaj Wideo: tvn24 Andrzej Biernat ministrem sportu Rafał Trzaskowski - minister cyfryzacji i administracji Ma 41 lat. Z wykształcenia politolog, specjalista w zakresie spraw europejskich. Od 2009 r. jest posłem w Parlamencie Europejskim. Zna cztery języki obce - angielski, francuski, hiszpański i rosyjski.W latach 2000-2001 pracował jako doradca ówczesnego sekretarza Komitetu Integracji Europejskiej w gabinecie szefa UKIE, Jacka Saryusz Wolskiego. Wcześniej (od 1995 roku) był m.in. tłumaczem symultanicznym (głównie w SMG/KRC Instytucie Badania Rynku). Wykładowca w Collegium Civitas w Warszawie (od 2000 r.) oraz w Krajowej Szkole Administracji Publicznej (1998-2009). Wykłada przedmioty dotyczące podejmowania decyzji w Unii Europejskiej oraz teorii integracji europejskiej i stosunków międzynarodowych. O Trzaskowskim zrobiło się głośno za sprawą jego kampanii w wyborach do PE. Prowadzona głównie w internecie, za pośrednictwem spotów, narobiła dużo szumu i uczyniła go znaną osobą. W kampanii wyborczej popierali go m.in. Tomasz Karolak, Grzegorz Turnau, Michał Żebrowski, Piotr Adamczyk, Urszula Dudziak. Dzięki temu uzyskał 47 wynik wyborczy w Polsce, zdobywając 25178 głosów. Trzaskowski był szefem sztabu prezydent Warszawy Hanny Gronkiewicz-Waltz w zwycięskich dla niej wyborach samorządowych w 2010 roku. - Ochrona danych osobowych, internetu, dostęp do informacji publicznej i chmura obliczeniowa - to szalenie istotne rzeczy, by Polska mogła się dalej rozwijać - powiedział Trzaskowski. Zapewnił jednocześnie, że będzie się starał sprostać tym wyzwaniom. Oglądaj Wideo: tvn24 Rafał Trzaskowski szefem MAC","W rządzie Tuska jest sześciu nowych ministrów, siódmy - z nową funkcją wicepremiera",
"Opozycja to ""wrogowie narodu""? Większość Rosjan nie aprobuje tych słów Kadyrowa","Większość Rosjan nie słyszała o słowach prezydenta Czeczenii Ramzana Kadyrowa o opozycji jako ""wrogach narodu"". Również większość uważa, że przedstawiciele władzy nie powinni używać takich określeń wobec swoich krytyków - wynika z sondażu rosyjskiego Centrum Lewady.","Wyniki badań niezależny ośrodek opublikował na swej  stronie internetowej. Centrum Lewady pytało Rosjan o niedawne wypowiedzi Ramzana  Kadyrowa na temat pozasystemowej opozycji, które oceniła ona jako próbę  zastraszania. Jak wynika z sondażu, 53 proc. Rosjan nie słyszało o tych  wypowiedziach. 29 proc. powiedziało, że słyszało coś na ten temat, ale  nie zna istoty sprawy. 14 proc. słyszało o niej, a 3 proc. powiedziało,  że uważnie śledzi jej dalszy rozwój. Ankietowani odpowiadali też na pytanie, czy jest dopuszczalne, żeby  przedstawiciele władzy nazywali ""wrogami narodu"" opozycyjnych polityków i  działaczy społecznych, a także, by grozili rozprawieniem się z nimi. Za  zupełnie niedopuszczalne uznało takie działania 20 proc. wszystkich  ankietowanych i 17 proc. tych, którzy znali wypowiedzi prezydenta Czeczenii. Za  raczej niedopuszczalne - odpowiednio 39 proc. i 41 procent. Skłonnych zaakceptować takie postępowanie było łącznie 15 proc.  wszystkich badanych (11 proc. uznało je za raczej dopuszczalne, a 4  proc. - za w pełni dopuszczalne). Większą aprobatę wyraziły te osoby,  które znały wypowiedzi Kadyrowa o opozycji - odpowiedzi o  dopuszczalności wyniosły tu odpowiednio 15 proc. i 6 procent. Z sondażu wynika, że spada wśród Rosjan szacunek i sympatia do  Kadyrowa. W styczniu 2015 roku szacunek dla niego deklarowało 21 proc.  Rosjan, obecnie - 10 procent. Stopień sympatii obniżył się z 14 procent  przed rokiem do 7 procent obecnie. Neutralny, obojętny stosunek do przywódcy czeczeńskiego deklaruje obecnie 36 proc.  Rosjan, rok temu było to 25 procent. Odpowiedź ""nie mogę powiedzieć o  nim niczego złego"" wybrało 22 proc. badanych w tym roku, wobec 21 proc.  rok temu. Negatywny stosunek do Kadyrowa wzrósł z 5 procent do 10  procent - tylu obecnie badanych odczuwa wobec niego niechęć lub  irytację. Wyniki sondażu omawia czwartkowy dziennik ""Wiedomosti"". Obawy w  stosunku do Kadyrowa odczuwa niewielu badanych, bo mało kto utożsamia  się z wrogami narodu lub przeciwnikami władz - powiedział cytowany przez  dziennik wiceszef Centrum Lewady Aleksiej Grażdankin. Jak mówi  socjolog, ludzie uznali słowa o wrogach narodu za niedopuszczalne,  ponieważ uważają, że nie można zabronić krytykowania władzy; jest to  pewna wartość, której nie należy ludzi pozbawiać. Rosjanie - dodaje politolog Aleksiej Makarkin - nie uważają  przywódcy Czeczenii za osobistość ogólnokrajową. Zdaniem politologa chcą  go oni widzieć na służbie Rosji - w Czeczenii, w Donbasie czy też w  Syrii, ale poza sferą ich własnych interesów. ""Ludziom nie podobają się  liberałowie, ale żeby ich losem zajmował się Kadyrow to już zbyt wiele"" -  powiedział Makarkin. Badanie Centrum Lewady przeprowadzono w dniach 22-25 stycznia na  reprezentatywnej próbie 1600 osób w 137 miejscowościach w 48 regionach  Rosji. Margines błędu nie przekracza 3,4 proc. W połowie stycznia służby prasowe Kadyrowa opublikowały jego  wypowiedź o tym, że przedstawicieli pozasystemowej opozycji ""należy  traktować jak wrogów narodu, jak zdrajców"" i należy ich ""sądzić z całą  surowością za ich wywrotową działalność"". Kadyrow nie wymienił przy tym  żadnych nazwisk, jednak nazwiska konkretnych osób czy aluzje do nich  wygłaszali jego współpracownicy. Wymieniano je również na wielkiej  manifestacji poparcia dla Kadyrowa i władz rosyjskich, która odbyła się w  zeszłym tygodniu w Groznym. Według organizatorów na mityng przyszło  milion ludzi. Kadyrow zadeklarował następnie, że miał na myśli osoby, które  wyjechały z Rosji i za granicą działają na szkodę kraju. Szef  administracji prezydenta Władimira Putina, Siergiej Iwanow, powiedział, że w administracji działalność przywódcy Czeczenii nie budzi  żadnych zastrzeżeń. Autor: tas / Źródło: PAP",,
Eurobank przeprasza za obelgi,"Eurobank przeprasza swoich klientów oraz wszystkich, którzy za pośrednictwem mediów byli świadkami windykacyjnej rozmowy - powiedziała w TVN24 rzeczniczka banku, Alina Stahl. Zapewniła, że zarząd banku zweryfikuje wszystkie procedury windykacyjne i wzmocni nadzór nad tym działem. Poinformowała też, że bank rozmawiał już z klientem, który był wcześniej lżony i zastraszany przez windykatorów.","""Wstyd i hańba"". Banku czy dłużnika? Krzyki, wyzwiska... czytaj dalej »Oglądaj Rozmowa pracowników Eurobanku z klientami (TVN24)Oglądaj Tak pracownicy Eurobanku rozmawiają z klientami (TVN24)Sprawa dotyczy jednego z klientów Eurobanku, pana Włodzimierza z Gdańska, który chciał odroczyć spłatę raty kredytu. W odpowiedzi usłyszał krzyki, wyzwiska i groźby. Takie metody windykacji długów stosowali pracownicy Eurobanku. Zdesperowany klient rozmowy nagrywał. Bank obiecuje poprawę Rzeczniczka Eurobanku przeprosiła wszystkich, którzy słyszeli rozmowy pracowników banku z klientem z Gdańska. Obiecała, że procedury windykacyjne banku się zmienią. Alina Stahl przekonywała, że rozmowy windykacyjne są bardzo trudne. - W początkowej fazie wysyłamy SMS-y i dzwonimy. W ostatecznej formie klient dostaje wezwanie do zapłaty - mówiła rzeczniczka. Dodała, że proces ten jest narażony na nieprawidłowy przebieg. Dlatego pracownicy banku są specjalnie szkoleni, by prowadzić rozmowy na ten temat. - Zmienimy formę, nie będzie tak jak w rozmowie, którą państwo słyszeli - obiecywała Stahl. Rzeczniczka uważa, że ""ludzie, którzy popełniają błędy powinni tracić pracę"", przyznała, że nie wie, czy tak stanie się w przypadku tych konkretnych windykatorów. - Na razie skupiliśmy się na kontakcie z klientem, ale na pewno równolegle przebiegają rozmowy z pracownikami banku - dodała. Zapewniła natomiast, że Eurobank rozmawiał już z panem Włodzimierzem i sprawę wyjaśniono. Okazało się, że klient ten rzeczywiście zwracał się do banku z prośbą o zmniejszenie raty kredytu, ale pismo od niego zaginęło. Prosił o zmniejszenie rat W lutym pan Włodzimierz z Gdańska pożyczył w banku 20 tys. zł. Początkowo spłacał raty regularnie, ale potem wpadł w tarapaty finansowe. W październiku i listopadzie zamiast 1200 zł w sumie zapłacił kolejno 300 i 200 zł. Do banku wysłał pismo, w którym poprosił o zmniejszenie wysokości miesięcznej raty. Bank straszy klienta ""najsmutniejszym Bożym Narodzeniem"" Pracownik... czytaj dalej » Pisemnej odpowiedzi nie było, ale na reakcję banku nie musiał długo czekać. Obelgi i groźby Zamiast ugody, czy chociaż próby negocjacji, otrzymał serię grubiańskich telefonów od kilku pracowników Eurobanku. Usłyszał m.in., że jest nieudolny, a harmonogram spłaty kredytu traktuje jak papier toaletowy. Najbardziej jednak dotknęła go obelga, że w wieku 50 lat na niczym się nie zna.- Wstyd i hańba. Żona się z pana śmieje już? Dzieci się z pana śmieją? - Proszę pana... - Znalazł się pan W. Nie będziemy rozmawiać, nie umiem oddać pieniędzy, bo jestem nieudolny, tak?Zapis rozmowy p. Włodzimierza z pracownikiem EurobankuOglądaj Wideo: TVN24 Mec. Piotr Ładoń radzi zwrócić się najpierw do UOKiK - Wstyd i hańba. Żona się z pana śmieje już? Dzieci się z pana śmieją? - Proszę pana... - Znalazł się pan W. Nie będziemy rozmawiać, nie umiem oddać pieniędzy, bo jestem nieudolny, tak? - Wstyd i hańba. Żona się z pana śmieje już? Dzieci się z pana śmieją? - Proszę pana... Zapis rozmowy p. Włodzimierza z pracownikiem Eurobanku Oprócz obelżywych słów, pan Włodzimierz usłyszał też groźby. - My z takimi ludźmi nie będziemy współpracować. I ja na pewno, panie W. będę na rozprawie, jak będzie pan sądzony w sprawie kodeksu karnego. (...) I zobaczymy, panie W., jak dostanie pan wyrok, to zobaczymy, kto będzie się wtedy śmiał"" - krzyczał do słuchawki pracownik banku. Pomóc może UOKiK Mec. Piotr Ładoń radził w TVN24, by walcząc z jakimkolwiek przedsiębiorcą, klient najpierw zwrócił się do Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów, zamiast występować do sądu w pojedynkę. UOKiK może uznać, że doszło do naruszenia praw konsumenta. Co więcej – prawnik zwrócił uwagę, że w przypadku lżenia i zastraszania klienta Eurobanku mogło dojść do złamania prawa karnego. Mec. Ładoń podkreślił też, że co prawda nie spłacając rat w terminie klient banku złamał warunki umowy z bankiem, ale jednocześnie wykazał chęć dalszej spłaty na innych warunkach. – W Polsce są odpowiednie organy, do których można się zwrócić w takiej sprawie – stwierdził prawnik. Oglądaj Wideo: TVN24 Cała rozmowa z rzeczniczką Eurobanku, Aliną Stahl (TVN24)",Rzeczniczka Eurobanku przeprasza klientów,
"PO uderza w PiS:  ""nie licz na greckie wakacje, raczej na grecką tragedię"". PiS kontratakuje","Nie można obiecywać czegoś, co nie ma odzwierciedlenia w budżecie. Takie działania to prosta droga do greckiego scenariusza - ostrzega Platforma Obywatelska w nowym spocie wyborczym. Na odpowiedź PiS nie trzeba było długo czekać. Jeszcze tego samego dnia pojawił się spot zatytułowany ""Kto robi z Polski drugą Grecję?"". Jego główną bohaterką jest Ewa Kopacz.","30-sekundowy spot Platformy Obywatelskiej zatytułowany ""Droga do greckiej tragedii"" otwiera wizerunek premiera Grecji Aleksisa Ciprasa. Lektor mówi: gdy politycy składają obietnice bez pokrycia, nie licz na greckie wakacje, raczej na grecką tragedię. Przywołano następnie słowa kandydatki PiS na premiera Beaty Szydło, która mówi, że wpływy do budżetu z podatku VAT wyniosą ok. 9 mld złotych. Lektor zauważa, że stanie się tak pod warunkiem, że VAT na żywność wzrośnie z 8 do 23 procent. - Ale wtedy żywność dramatycznie zdrożeje - ostrzega. W tym czasie na filmie widać mężczyznę sięgającego do lodówki, z której znikają po kolei produkty. W misce pełnej czereśni zostają tylko dwa owoce. ""Szkolne błędy czy wyborcze kalkulacje PiS?"" - pyta Platforma. Ponownie pojawia się Beata Szydło, która mówi: damy radę. Spot kończy plansza z napisem ""Nie udawaj Greka"". Spot ma być sprzeciwem wobec rozwiązań, które - jak przekonywał Mariusz Witczak z PO na konferencji prasowej - mogą doprowadzić do tzw. scenariusza greckiego. - Zapowiedzi programowe PiS to nic innego, jak prowadzenie Polski w ten  kanał grecki, czyli w kanał tragedii rozmaitych grup społecznych - mówił. Rzeczniczka sztabu PO Joanna Mucha wykazywała, ile - według wyliczeń PO - będzie kosztowała realizacja obietnic wyborczych PiS. - Przypomnę po raz kolejny: podniesienie kwoty wolnej od podatku do 8 tys. to jest w naszym przekonaniu 17 mld 600 mln złotych, z czego 8 mld 700 mln zł obciąży samorządy, samorządy nie uzyskają tych środków. 500 zł na dziecko to koszt szacowany na 24 mld (zł) - wyliczała. Posłanka Platformy stwierdziła, że pieniądze potrzebne na realizację programu PiS zostaną wyciągnięte ""z naszych, waszych portfeli"". - Nie ma innej możliwości, nie ma tu żadnych czarodziejskich różdżek, nie ma żadnych czarodziejskich sposobów, które wyczarują te pieniądze. Te pieniądze zostaną wyciągnięte z portfeli Polaków - powtórzyła.

Rzeczniczka sztabu PO oceniła, że program PiS ""jest niebezpieczny i wprost prowadzi do takich problemów, jakie ostatnio miała i nadal ma Grecja"". - Pamiętajcie państwo, że politycy greccy, którzy rujnowali swoimi pomysłami gospodarkę i ekonomię grecką też mówili: damy radę - dodał Witczak, nawiązując do hasła wyborczego PiS.   Prawo i Sprawiedliwość w odpowiedzi opublikowało własny spot zatytułowany ""Kto robi z Polski drugą Grecję?"" - To Ewa Kopacz szykuje dla Polski grecką tragedię - oświadcza lektor. - W czasie rządów Platformy Obywatelskiej zadłużenie Polski wzrosło o 500 mld i wynosi teraz ponad bilion złotych. Polska jest zapleczem taniej siły roboczej dla bogatych krajów Europy, a Polacy zarabiają cztery razy mniej niż Niemcy. Mimo to Ewa Kopacz nie rezygnuje z przyjęcia przez Polskę euro, co doprowadzi większość Polaków do ubóstwa - przekonuje PiS w spocie. Autor: db,kg//rzw / Źródło: tvn24",,
Burmistrz Rzymu niczym gwiazda kina,"Sezon w Teatro dell’Opera w Rzymie otworzył we wtorek spektakl ""Potępienie Fausta"" Hectora Berlioza w reżyserii Damiano Michaeletto. Całą uwagę fotoreporterów skradła jednak Virginia Raggi, burmistrz Rzymu.","39-letnia Raggi wybrała czarną suknię wieczorową domu mody Gattinoni, z kolekcji stworzonej przez Guillermo Mariotto. Gattiononi jest bardzo mocno związany z historią miasta, a jedną z jego muz była Anna Magnani, włoska legenda filmowa, zdobywczyni Oscara za rolę w ""Tatuowanej róży"" Daniela Manna. Czarna suknia pochodzi z kolekcji ""La botigliette"". Inspirowana jest małą butelką, która rozsypuje się na tysiąc kawałków. Ciasny gorset i bardzo szeroka aksamitna spódnica, składająca się z dużej ilość krynoliny, podwójnej warstwy tiulu, utrzymane zostały w klasycznej włoskiej estetyce. 

Uzupełnieniem sukni była oryginalna czarna peleryna, wykończona satyną koloru kości słoniowej, którą Gattinoni w 1957 roku przekazał Magnani. Aktorka pojawiła się w niej na hollywoodzkiej prezentacji filmu ""Najpiękniejsza"" Luchino Vinscontiego (film miał swoją światową premierę w 1951 roku). Peleryna jest obecnie włoskim zabytkiem kultury. 

Upięte nisko włosy i klasyczny, wieczorowy, ale bardzo delikatny makijaż burmistrz Rzymu pięknie komponowały się z kreacją słynnego wenezuelskiego projektanta. Warto zauważyć, że poza drobnymi diamentowymi kolczykami Raggi nie miała żadnej biżuterii. 

Jak pisze włoska edycja Huffington Post, premiera ""Potępienia Fausta"" była wielkim sukcesem. Redakcja zwróciła uwagę na bardzo dobrą reżyserię europejskiej gwiazdy operowej Damiano Micheletto oraz doskonałe prowadzenie muzyczne Daniele Gatti. Raggi jest pierwszą kobietą w historii Rzymu wybraną na burmistrza. W czerwcu 2016 roku w wyborach samorządowych reprezentowała Ruch Pięciu Gwiazd. Autor: tmw//kg / Źródło: huffingtonpost.it, repubblica.it, tvn24.pl",,
"""W wielu społeczeństwach Europy Zachodniej nie rozumie się, jaka jest stawka w tej grze""","Były premier Polski nie ma wątpliwości, że Rosja prowadzi wojnę z Ukrainą, a ludzie w Europie Zachodniej nie rozumieją stawki tego konfliktu. Jednocześnie Włodzimierz Cimoszewicz w ""Horyzoncie"" oznajmił, że mianowanie byłego prezydenta Gruzji na gubernatora Odessy może zagrozić rosyjskim interesom.","W maju prezydent Ukrainy mianował Saakaszwiliego gubernatorem obwodu odeskiego. Cimsozewicz zauważył, że kiedy Micheil Saakaszwili był prezydentem Gruzji, to sam musiał borykać się z rosyjską inwazją oraz problemem korupcji i ten fakt zbliża go do Petra Poroszenki. - On został mianowany gubernatorem Odessy. Odessa od 20 lat jest tym miastem portowym, przez które idzie gigantyczny szmugiel z Naddniestrza. W związku z tym bardzo możliwe, że (...) twardą ręką zablokuje ten szmugiel - powiedział Cimoszewicz - To będzie oznaczało ogromne osłabienie całej tej bandy (...) w Naddniestrzu - zaznaczył i dodał, że byłoby to także groźne dla interesów Rosji. Włodzimierz Cimoszewicz nie ma też żadnych złudzeń co do roli Rosji w wojnie na Ukrainie. - Mamy do czynienia z oczywistą interwencją Rosji - stwierdził Cimoszewicz, dodając, że następnych kroków Rosji ""możemy się tylko domyślać"". Zauważył przy tym, że samo zgromadzenie kilkudziesięciu tysięcy żołnierzy rosyjskich przy granicy z Ukrainą stanowi narzędzie wywierania wpływu. - Czasami stwarzanie zagrożenia pozwala osiągnąć pewne cele (...) Ja bym nie przesądzał, że inwazja jest nieunikniona, bardzo możliwe jest jednak wywieranie pewnej psychologicznej presji na władze ukraińskie - mówił Cimoszewicz. Jego zdaniem efektem tego wpływu może być zahamowanie reform na Ukrainie, ponieważ niektórzy ukraińscy politycy mogą groźbę inwazji traktować nawet jako wymówkę do ich opóźnienia. Włodzimierz Cimoszewicz odniósł się także do faktu, że niektóre społeczeństwa Europy Zachodniej bagatelizują konflikt za wschodnią granicą Polski. - W wielu społeczeństwach Europy Zachodniej nie rozumie się, jaka jest stawka w tej grze - mówił Cimoszewicz. - Ogromna część opinii publicznej jednak traktuje to jako lokalny konflikt dotyczący Rosji i Ukrainy. Ludzie nie rozumieją, że tak naprawdę chodzi także o inne cele (...), np. spójność NATO czy spójność UE - przekonywał. - To, że musimy w UE co parę miesięcy podejmować ogromny wysiłek, żeby się wzajemnie przekonać, aby utrzymać sankcje, (...) to jest piękna muzyka dla uszu pana Putina - stwierdził Cimoszewicz, mówiąc o sankcjach nałożonych na Rosję. - Chodzi tutaj o to, czy pozostaniemy zjednoczeni politycznie, czy nie - podsumował. Dodał, że ""jeżeli pogodzimy się z z agresją tuż przy naszych drzwiach, to znaczy, że powinniśmy zapomnieć o politycznym wymiarze integracji europejskiej"". Autor: fil\mtom / Źródło: tvn24","13.06 | Włodzimierz Cimoszewicz był gościem ""Horyzontu""",
"""Rosjanie dostarczają nam nowe typy broni, są bardzo skuteczne""","Syryjskie wojsko zaczęło od niedawna używać nowych typów broni lotniczej i lądowej dostarczanych przez Rosję - podała agencja Reutera, powołjąc się na źródła w syryjskich siłach zbrojnych.","- Dostarczana jest nowa broń i nowe typy broni. Syryjska armia jest ćwiczona w używaniu tej broni. W rzeczy samej armia rozpoczęła już używanie niektórych typów - powiedziało cytowane przez agencję źródło, odnosząc się do doniesień o rosyjskim wsparciu dla wojsk Baszara Asada zmagającego się z rebelią antyrządową od 2011 r., w tym ostatnio z dżihadystami spod sztandaru Państwa Islamskiego. Rozmówca Reutera podkreślił, że broń jest ""bardzo efektywna, celna i trafia cele dokładnie"". Media zachodnie, powołując się na Pentagon, relacjonują w ostatnich dniach, że według wszelkich oznak Rosjanie przygotowują się do ustanowienia w Syrii bardzo znaczącego centrum operacji powietrznych. Agencja Reutera podała w poniedziałek, że Rosjanie rozmieścili kilka czołgów na lotnisku w Latakii, bastionie syryjskiego reżimu, które jest obecnie - zdaniem Pentagonu - przekształcane w wysuniętą bazę operacji powietrznych Rosji. Do Syrii w ostatnich tygodniach przyleciały też rosyjskie samoloty transportujące sprzęt wojskowy i doradców militarnych, do czego zarówno Rosjanie i Syryjczycy oficjalnie się przyznają. Zarówno Damaszek jak i Moskwa twierdzą jednak, że rosyjscy żołnierze nie biorą udziału w walce. Autor: mtom / Źródło: reuters, pap",,
"""Naturalny talent"". Trump wierzy, że zięć ""doprowadzi do skutku porozumienie z Izraelem""","- Jared to taki dobry facet, doprowadzi do skutku porozumienie z Izraelem, czego nikt inny nie potrafi dokonać - zachwalał w wywiadzie swojego zięcia Donald Trump. W ubiegłym tygodniu ogłoszono, że 35-letni mąż córki prezydenta elekta Ivanki obejmie stanowisko doradcy ds. umów handlowych i Bliskiego Wschodu.","W poniedziałek opublikowany został wywiad, którego Donald Trump udzielił jednocześnie brytyjskiemu ""Timesowi"" i niemieckiemu ""Bildowi"". Prezydent elekt mówił w nim m.in. o Unii Europejskiej i NATO. Wspomniał także o swoim zięciu, Jaredzie Kushnerze, który ma zostać prezydenckim doradcą i w Białym Domu odpowiadać za umowy handlowe i Bliski Wschód. W wywiadzie Trump nie szczędził pochwał pod adresem Kushnera. Zasugerował, że mógłby być osobą, która doprowadzi do porozumienia między Izraelem i Palestyną. - Wiecie co? Jared to taki dobry facet; doprowadzi do skutku porozumienie z Izraelem, czego nikt inny nie potrafi dokonać. Wiecie, to naturalny talent, jest niesamowity, to naturalny talent - mówił prezydent elekt. Trump już wcześniej sugerował, że to właśnie Kushner, który ""zna region, zna ludzi, zna graczy"" poradzi sobie z wyzwaniem. Sam prezydent elekt mówił, że chciałby doprowadzić do porozumienia izraelsko-palestyńskiego, bo byłoby to ""wspaniałe osiągnięcie"". Kushner to nowojorski miliarder, biznesmen i inwestor z żydowskiej rodziny. W 2009 r. ożenił się z Ivanką Trump, para ma troje dzieci. Jak mówił w jednym z wywiadów, jego dziadkowie  przybyli do USA w 1949 roku jako ocalali z Holokaustu z terenów obecnej  Białorusi. Jego rodzice zrobili majątek na rynku nieruchomościami i byli darczyńcami  Partii Demokratycznej. Od  początku kampanii prezydenckiej Kushner miał bardzo duży wpływ na decyzje Trumpa.  Pełni też ważną rolę w zespole przygotowującym przejęcie  administracji. Spekulacje o tym, że otrzyma oficjalną posadę w gabinecie  przyszłego prezydenta, pojawiały się od dłuższego czasu. Ostatecznie w zeszłym tygodniu poinformowano, że będzie to stanowisko doradcy. Autor: kg\mtom / Źródło: CNN, PAP, Politico",,
"Rosjanie: sprawdzamy, czy ukraińska nawigatorka jest poczytalna","Ukraińska nawigatorka Nadija Sawczenko poddawana jest badaniom psychiatrycznym w Moskwie - poinformował Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej, cytowany przez agencję TASS. 31-latka została oskarżona o udział w zabójstwie dwóch rosyjskich dziennikarzy na wschodniej Ukrainie. Kijów twierdzi, że kobieta została uprowadzona przez prorosyjskich separatystów i zabiega o jej zwolnienie.","Ukraińska nawigatorka już w Moskwie. Trafi do psychuszki? Ukraińska... czytaj dalej »- Głównym celem badań jest stwierdzenie, czy podejrzana jest poczytalna, a także określenia jej zdolności do skarżenia i bycia pozwaną - wyjaśnił Władimir Markin, rzecznik Komitetu. Markin wyjaśnił, że badania psychiatryczne są standardową procedurą stosowaną w przypadku osób ""bezpośrednio zaangażowanych w konflikty zbrojne lub oskarżonych o szczególnie ciężkie przestępstwa, którym grozi kara śmierci lub dożywocie"". Wcześniej Sawczenko odmówiła udziału w badaniach i zaprzeczyła temu, że jest winna zarzucanych czynów. Oglądaj Wideo: Fakty TVN 10.07.2014 | Nadija Sawczenko – symbol ukraińskiej walki z separatystami – w rosyjskim areszcie W czerwcu Komitet Śledczy oskarżył 31-letnią ukraińską nawigatorkę o udział w zabójstwie dwóch reporterów, którzy pracowali dla rosyjskiej telewizji VGTRK na Ukrainie. Sawczenko aresztowano wcześniej latem 2014 roku. Porwana nawigatorka ""jedynką"" na listach Batkiwszczyny. Tymoszenko oddaje swoje miejsce Przewodnicząca... czytaj dalej »Śledczy stwierdzili, że Sawczenko jako nawigatorka śmigłowca Mi-24 ""w czasie działań wojennych w rejonie Ługańska miała przekazać bojownikom współrzędne położenia grupy rosyjskich dziennikarzy WGTRK i innych cywilów"", którzy zostali następnie ostrzelani. Według Komitetu, przebywająca na przepustce Sawczenko walczyła w szeregach prorządowego ochotniczego batalionu obrony terytorialnej Ajdar. Komitet twierdzi, że żołnierka ""nielegalnie przekroczyła granicę z Rosją"" jako uchodźczyni i została zatrzymana podczas kontroli dokumentów. Strona ukraińska z kolei utrzymuje, że kobietę zatrzymali separatyści i nielegalnie przewieźli przez granicę. Strona ukraińska od kilku miesięcy zabiega o uwolnienie 31-latki. Na razie bezskutecznie. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",10.07.2014 | Nadija Sawczenko – symbol ukraińskiej walki z separatystami – w rosyjskim areszcie,
"""Bezczelność terrorystów przekracza wszelkie wyobrażenie""","Świat potępia serię zamachów terrorystycznych w Bombaju, stolicy finansowej Indii. O sytuacji na bieżąco informowany jest też prezydent George W. Bush. Zamachy potępił prezydent-elekt Barack Obama. - Potępiamy te ataki oraz śmierć niewinnych ludzi - powiedział rzecznik Białego Domu Tony Fratto.","Oglądaj Wideo: TVN24 Relacja Ingi Rosińskiej z BrukseliW środowych zamachach terrorystycznych w Bombaju zginęło co najmniej 80 osób, a około 300 zostało rannych. Zamachy terrorystyczne przeprowadzono w co najmniej 7 punktach miasta, w tym w dwóch luksusowych hotelach. Uzbrojeni mężczyźni strzelali na oślep z broni automatycznej, a także rzucali granaty. Według telewizji CNN napastnicy wciąż przetrzymują zakładników w hotelu ""Taj Mahal"". USA i Wielka Brytania chcą pomóc - USA stanowczo potępiają ataki terrorystyczne, które miały miejsce w Bombaju w Indiach. Monitorujemy sytuację bardzo dokładnie i jesteśmy gotowi do wsparcia indyjskich władz w walce ze straszną serią ataków - powiedział rzecznik Departamentu Stanu Robert Wood. Według informacji USA, wśród ofiar nie ma obywateli amerykańskich. O sytuacji na bieżąco informowany jest też prezydent George Bush. Terroryści nie żyją, Taj Mahal odbity - Wszyscy... czytaj dalej »Rzecznik ds. bezpieczeństwa narodowego Baracka Obamy Brooke Anderson powiedział, że te ataki ""pokazują powagę i ciągłe zagrożenie terroryzmem"". - Stany Zjednoczone muszą wzmocnić współpracę z Indiami i innymi państwami na całym świecie, żeby pokonać sieci terrorystów - powiedział Anderson. Premier Wielkiej Brytanii Gordon Brown określił środowe zamachy jako ""skandaliczne"". Wyraził poparcie dla indyjskiego rządu w walce z napastnikami, oferując ""wszelką niezbędną pomoc"". Wydarzenia w Bombaju potępił też lider brytyjskich konserwatystów David Cameron. Brytyjska Rada Muzułmanów uznała ataki terrorystyczne za ""haniebne"". ""Brutalne morderstwo Indusów i obcokrajowców jest nie do przyjęcia, nie ma dla takich czynów usprawiedliwienia"" - oświadczył sekretarz tej organizacji Muhammad Abdul Bari. ONZ potępia zamachy Zamachy potępiło też ONZ. - Taka przemoc jest całkowicie nieakceptowalna - przedstawił swoje stanowisko w specjalnym oświadczeniu sekretarz generalny ONZ Bai Ki-moon. - Żadna przyczyna nie może usprawiedliwić ataków na ludność cywilną - napisano w oświadczeniu. Bai Ki-moon zaapelował też o jak najszybsze wymierzenie terrorystom sprawiedliwości. Wyraził też współczucie dla rodzin ofiar. Mroziewicz: to awantura wewnętrzna - W Indiach mamy do czynienia z bardzo poważną awanturą wewnętrzną - ocenia były ambasador w Indiach Krzysztof Mroziewicz. W ostatnich latach nic podobnego w Indiach się nie zdarzyło. To, że zaatakowano luksusowe hotele, oznacza, że bezczelność atakujących przekracza wszelkie wyobrażenie. Pakistańczycy nigdy by się nie odważyli na taki atak, więc to musi być wewnętrzna sprawa Mroziewicz - W ostatnich latach nic podobnego w Indiach się nie zdarzyło. To, że zaatakowano luksusowe hotele, oznacza, że bezczelność atakujących przekracza wszelkie wyobrażenie. Pakistańczycy nigdy by się nie odważyli na taki atak, więc to musi być wewnętrzna sprawa - powiedział Mroziewicz. W ostatnich latach nic podobnego w Indiach się nie zdarzyło. To, że zaatakowano luksusowe hotele, oznacza, że bezczelność atakujących przekracza wszelkie wyobrażenie. Pakistańczycy nigdy by się nie odważyli na taki atak, więc to musi być wewnętrzna sprawa Mroziewicz W jego ocenie nic nie wskazywało na to, że może dojść do takiego zamachu. - W Indiach nic takiego za mojej pamięci się nie zdarzyło i nikt nie mógł przewidzieć takich zamachów. To jest coś, czemu trzeba się dokładniej przyjrzeć - zaznaczył. Dodał, że ataki terrorystyczne zdarzały się wcześniej w Bombaju, ale polegały one na podkładaniu ładunków wybuchowych w miejscach publicznych, natomiast jeżeli ktoś atakuje hotel, to znaczy, że jest ""zdeterminowanym samobójcą"". ""Terroryści nie są z Indii"" - Jest oczywiste,... czytaj dalej » Zdaniem Mroziewicza, technika działań terrorystów wskazuje, że za zamachami może stać grupa radykalnych fundamentalistów islamskich.- Tylko fundamentaliści i skrajni terroryści atakują hotele pięciogwiazdkowe i przetrzymują osoby z paszportami dyplomatycznymi. Siły porządkowe zostały z całą pewnością zaskoczone, ale na pewno opanują sytuację - dodał.",Relacja Ingi Rosińskiej z Brukseli,
Rzecznik Białego Domu zarzucił Londynowi szpiegostwo. Brytyjczycy interweniują,"Brytyjskie służby wywiadowcze uznały za ""nonsens"" zarzuty, jakoby podsłuchiwały w trakcie ubiegłorocznej kampanii wyborczej obecnego prezydenta USA Donalda Trumpa. Biały Dom zapewnia, że rzecznik prezydenta ""nie będzie powtarzał"" takich zarzutów.","W trakcie czwartkowej konferencji prasowej w Białym Domu rzecznik prezydenta Trumpa Sean Spicer powołał się na informację komentatora Fox News Andrew Napolitano, który - w oparciu o trzy anonimowe źródła - zarzucił brytyjskiej agencji wywiadowczej GCHQ zainstalowanie na prośbę byłego prezydenta Baracka Obamy podsłuchów w Trump Tower i szpiegowanie ówczesnego kandydata Partii Republikańskiej przy wykorzystaniu amerykańskich systemów bezpieczeństwa.

Słowa Spicera wywołały reakcję unikającego zwyczajowo wystąpień publicznych GCHQ, która w oświadczeniu prasowym oceniła, że zarzuty są ""absolutnie kuriozalne"" i ""powinny być zignorowane"".

Rzecznik premier Theresy May podkreślił z kolei w piątek, że Downing Street podjęło dyplomatyczną interwencję i - przez brytyjskiego ambasadora w Waszyngtonie - uzyskało zapewnienie ze strony amerykańskich władz, że Spicer nie powtórzy swojej wypowiedzi w przyszłości.

- Nie chcę wchodzić w szczegóły prywatnych rozmów, ale jasno powiedzieliśmy, że ta opinia jest kuriozalna - powiedział rzecznik. Jak dodał, członkowie tzw. porozumienia wywiadowczego Pięciu Oczu - w którego skład wchodzi Wielka Brytania, Stany Zjednoczone, Australia, Nowa Zelandia i Kanada - nie mają możliwości używania swoich wzajemnych systemów, co wyklucza nawet techniczną możliwość przeprowadzenia manewru, o który oskarżono Brytyjczyków. Słowa Spicera skrytykował także sir Malcolm Rifkind, były konserwatywny minister spraw zagranicznych w rządzie Margaret Thatcher i były szef komisji ds. wywiadu i bezpieczeństwa, który zażądał, aby Biały Dom nie tylko wycofał zarzuty, ale też wystosował oficjalne przeprosiny. - To głupie i niebezpieczne. Prezydent Trump powinien w większym stopniu kontrolować nie tylko swojego rzecznika prasowego, ale też zachowania w Białym Domu, które pozwalają Spicerowi w ogóle wystosować tak głupie zarzuty - zaznaczył w rozmowie z BBC Radio 4.

Z kolei Tim Farron, lider opozycyjnych Liberalnych Demokratów, nazwał całą sytuację ""zawstydzającą"" i ""psującą relacje brytyjsko-amerykańskie"". Autor: kg\mtom / Źródło: PAP",,
"Sikorski: słowo ""zbrodnicza"" nie padło","- Prezes Kaczyński dorabia sobie animuszu - tak minister Sikorski komentuje wywiad Jarosława Kaczyńskiego dla ""Gazety Polskiej"". Prezes PiS powiedział w nim, że gdy szef MSZ poinformował go o katastrofie samolotu pod Smoleńskiem, on odparł, że to efekt ""zbrodniczej polityki"" rządu. - Słowo ""zbrodnicza"" nie padło. Zapamiętałbym to słowo - zapewniał Sikorski. Jak dodaje, w pierwszych rozmowach z szefem PiS nie przesądzał też przyczyn katastrofy.","- To jest wynik waszej zbrodniczej polityki – nie kupiliście nowych samolotów - miał powiedzieć Kaczyński w pierwszej rozmowie z Sikorskim. W drugiej miał usłyszeć od szefa MSZ, że ""to był błąd pilota"". - Ja nie przypominam sobie, żeby prezes Kaczyński użył słowa ""zbrodnicza"" a to bym zapamiętał - skomentował słowa Jarosława Kaczyńskiego dotyczące pierwszej rozmowy przebywający z wizytą zagraniczną w Gruzji Radosław Sikorski. Wcześniej mówił to samo w Radiu Zet. Kaczyński: To jest wynik waszej zbrodniczej polityki Jarosław... czytaj dalej »""Zrobiono wszystko, by mógł zabrać zwłoki brata"" - Brakuje mi słów... czytaj dalej »Sikorski Przypomniał też historię przetargu na samolot odrzutowy dla polskiego rządu. Obecny szef MSZ, a w rządzie Kazimierza Marcinkiewicza szef MON, powiedział, że rozpisał przetarg, do którego przystąpiło 6 firm, a to Aleksander Szczygło, szef MON w rządzie Jarosława Kaczyńskiego, ów przetarg anulował. Dlatego jeśli chodzi o brak decyzji o zakupie samolotów, prezes PiS ""powinien mieć o to pretensje wyłącznie do siebie"", przekonywał Sikorski. ""Nie mówiłem o winie pilota"" - Jeśli chodzi o drugą rozmowę (z J. Kaczyńskim), to mogłem co najwyżej przekazać wrażenie, czy opinię (...) że piloci nie powinni byli lądować we mgle. Nie miałem jeszcze wtedy sprecyzowanej opinii co do przyczyn wypadku - powiedział Sikorski. Zaznaczył, że mógł co najwyżej powtórzyć opinię polskiego ambasadora w Rosji. ""Kaczyński z oferty nie skorzystał"" Sikorski odniósł się też do zarzutów, że celowo opóźniano przybycie na miejsce katastrofy Jarosława Kaczyńskiego. - Prezes Kaczyński miał ofertę dołączenia do delegacji premiera, nie skorzystał z niej z sobie wiadomych powodów - mówił szef MSZ. - To tak bywa, że kolumny rządowe są przepuszczane szybciej, niż prywatne. Więc to była konsekwencja decyzji o nieuczestniczeniu w delegacji rządowej - argumentował Radosław Sikorski. bgr/mtom//mat","Sikorski: słowo ""zbrodnicza"" nie padło",
"IPN: udało się zidentyfikować ciało ""Inki"", 
sanitariuszki AK zamordowanej w Gdańsku","Danuta Siedzikówna ps. Inka, sanitariuszka 5. Wileńskiej Brygady Armii Krajowej znalazła się wśród zidentyfikowanych ofiar komunistycznego terroru, których nazwiska ogłosił IPN w niedzielę, podczas uroczystości w Pałacu Prezydenckim.","Uroczystość odbyła się w Narodowym Dniu Pamięci Żołnierzy Wyklętych. Dzięki pracy IPN i instytucji naukowych ze  Szczecina, i Wrocławia, udało się zidentyfikować szczątki pięciorga  bohaterów powojennego antykomunistycznego podziemia, zabitych z rozkazu  stalinowskich władz: oprócz ""Inki"" także Edwarda Pytki, Józefa  Kozłowskiego, Mariana Kaczmarka i Stanisława Kutryba. Noty  identyfikacyjne z rąk prezydenta i prezesa IPN odebrały rodziny  zabitych. Komorowski wyraził wdzięczność IPN i pozostałym instytucjom za  ""konsekwentną pracę"". Dodał też, że ma nadzieję, że uda się  doprowadzić do końca proces   identyfikacji ofiar czasów stalinowskich i  upamiętnić miejsca ich   pochówku. W uroczystości brali udział krewni zabitych. - Wysiłkiem tysięcy ludzi losy naszych rodzin zostały ujawnione. Oni dziś do nas wrócili i za to dziękuję - powiedział podczas uroczystości Maciej Pawełek, członek rodziny Danuty Siedzikówny. Danuta Siedzikówna urodziła się 3 września 1928 r. w Guszczewinie koło Narewki, na skraju Puszczy Białowieskiej. W wieku 15 lat z siostrą Wiesławą złożyła przysięgę AK. Następnie odbyła szkolenie sanitarne. Po wkroczeniu Armii Czerwonej w 1944 r. została kancelistką w nadleśnictwie Hajnówka. Aresztowana w 1945 r. z pracownikami nadleśnictwa przez NKWD-UB za współpracę z antykomunistycznym podziemiem. Z konwoju uwolnił ją patrol wileńskiej AK Stanisława Wołoncieja ""Konusa"", podkomendnego mjr Zygmunta Szendzielarza ""Łupaszki"". W oddziale ""Konusa"", a potem w szwadronach por. Jana Mazura ""Piasta"" i por. Mariana Plucińskiego ""Mścisława"" pełniła funkcję sanitariuszki. Krótko jej przełożonym był por. Leon Beynar ""Nowina"", znany później jako historyk i publicysta Paweł Jasienica. Na przełomie 1945-46 z dokumentami na nazwisko Danuta Obuchowicz podjęła pracę w nadleśnictwie Miłomłyn w pow. Ostróda. Wiosną 1946 r. nawiązała kontakt z ppor. Zdzisławem Badochą ""Żelaznym"", dowódcą jednego ze szwadronów ""Łupaszki"". Do lipca 1946 r. służyła tam jako łączniczka i sanitariuszka, uczestnicząc w akcjach przeciw NKWD i UB. W czerwcu 1946 r. wysłano ją do Gdańska po zaopatrzenie medyczne. 20 lipca 1946 r. została aresztowana przez UB i osadzona w więzieniu w Gdańsku. Po ciężkim śledztwie 3 sierpnia 1946 r. skazana na karę śmierci przez gdański Wojskowy Sąd Rejonowy.

Akt oskarżenia zawierał zarzuty udziału w związku zbrojnym mającym na celu obalenie siłą władzy ludowej oraz mordowania milicjantów i żołnierzy Korpusu Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Zarzucono jej m.in. nakłanianie do rozstrzelania dwóch funkcjonariuszy UB podczas akcji szwadronu ""Żelaznego"" w Tulicach pod Sztumem.

W grypsie z więzienia przesłanym siostrom napisała: ""Powiedzcie mojej babci, że zachowałam się jak trzeba"". Zdanie to - według historyków - odnosi się nie tylko do śledztwa, ale też odmowy podpisania prośby o ułaskawienie. Prośbę taką do prezydenta Bolesława Bieruta skierował za nią obrońca. Bierut nie skorzystał z prawa łaski.

Danutę Siedzikównę zabił 28 sierpnia 1946 r. strzałem w głowę dowódca plutonu egzekucyjnego z KBW. Wcześniejsza egzekucja z udziałem żołnierzy się nie udała. Żaden nie chciał zabić ""Inki"", choć strzelali z odległości trzech kroków. Autor: mcz/r / Źródło: PAP, TVN24 Pomorze",,
Premier czeka na zaproszenie od prezydenta,"- Premier Donald Tusk zapewne chętnie przyjmie od prezydenta Lecha Kaczyńskiego zaproszenie na spotkanie - zapewniał w programie ""24 godziny"" Sławomir Nowak. Szef gabinetu politycznego premiera odniósł się w ten sposób do porannej wypowiedzi ministra Pawła Wypycha. Pytany o możliwość spotkania Lecha Kaczyńskiego i Donalda Tuska w sprawie uchwały sejmowej dotyczącej 17 września 1939 r. Wypych powiedział, że prezydent oczywiście jest otwarty na takie spotkanie.","PO zgadza się na ""ludobójstwo"". W Senacie Senatorowie nie... czytaj dalej »Zawsze, jak pan prezydent zaprasza pana premiera na spotkanie, pan premier na takie spotkanie się stawia.Sławomir Nowak- Zawsze, jak pan prezydent zaprasza pana premiera na spotkanie, pan premier na takie spotkanie się stawia. Jeśli tematem spotkania miałaby być uchwała sejmowa, która jest poza obszarem wpływu zarówno prezydenta, jak i premiera, w sensie formalnym - to trudno. Pewnie pan premier takie zaproszenie chętnie przyjmie - mówił Nowak. Zawsze, jak pan prezydent zaprasza pana premiera na spotkanie, pan premier na takie spotkanie się stawia. Sławomir Nowak ""Oryginalny pomysł"" Jego zdaniem ""oryginalnym pomysłem"" jest, aby dwie instytucje władzy prezydent i premier, które formalnie nie mają nic wspólnego z uchwałami sejmowymi, uzgadniały jej treść. - To nowy pomysł dla mnie - dodał. Tymczasem w Sejmie od kilku dni trwa spór i zamieszanie wokół uchwały w sprawie rocznicy napaści ZSRR na Polskę 17 września 1939 r. Klubom nie udało się uzgodnić jednego projektu, w związku z czym do sejmowej komisji trafiły dwie propozycje: jedna marszałka Sejmu Bronisława Komorowskiego, druga - klubu PiS. W piątek politycy PiS złożyli jeszcze jeden projekt, którego tekst pochodzi z uchwały Senatu z 2007 r. PiS i koło Polska XXI chcą też odwołania Stefana Niesiołowskiego (PO) z funkcji wicemarszałka Sejmu w związku z jego opinią, że mord w Katyniu nie był ludobójstwem. We wtorek marszałek Sejmu ma spotkać się z szefami klubów sejmowych, by przedstawić im przygotowany przez siebie kompromisowy projekt uchwały. Gdyby został zaakceptowany, w tym tygodniu odbyłoby się specjalne posiedzenie Sejmu poświęcone przyjęciu takiej uchwały.",Nowak o zaproszeniu dla premiera,
"Najważniejszy burmistrz w kraju proeuropejski.
Mołdawia utrzymała się na drodze do Unii","Proeuropejski kandydat na burmistrza Kiszyniowa, Dorin Chirtoaca, który ubiegał się o reelekcję, wygrał drugą turę wyborów komunalnych, które odbyły się w niedzielę w Mołdawii. Chirtoaca pokonał prorosyjską kandydatkę, byłą premier Zinaidę Greceanii. Lider socjaldemokratów Igor Dodon stwierdził tymczasem, że ""wybory zostały sfałszowane"" i ""ma na to dowody"" - podała rosyjska agencja TASS.","Niedzielne wybory były uznawane za test na to, czy ta była radziecka republika zbliży się do Unii Europejskiej, czy do Rosji. Uwaga światowych mediów koncentrowała się na wyborach na burmistrza stolicy. 38-letni Chirtoaca, który piastował urząd burmistrza stolicy od 2007 roku, zdobył ponad 53 proc. głosów, a była premier z ramienia partii komunistycznej ponad 46 proc. - podaje agencja AP. - Czuję się jak nowo narodzony. Zostać wybranym na trzecią kadencję to zaufanie, radość i wdzięczność - powiedział zwycięzca wyborów. AP podkreśla, że przed północą z niedzieli na poniedziałek w Kiszyniowie wystrzelono fajerwerki, co miało symbolizować kolejną kadencję 38-letniego burmistrza. Jednak socjalistyczna opozycja twierdzi, że podczas głosowania dochodziło do nieprawidłowości. W ocenie lidera socjalistów Igora Dodon zwolennicy Unii Europejskiej ""zbyt szybko zaczęli świętować"". - Nie uznajemy wyników głosowania. Doszło do zbyt wielu nieprawidłowości - oświadczył Dodon. Dodał, że ""ma dowody na fałszowanie wyników w wielu komisjach wyborczych"" i ""przedstawi je przed sądem, do którego złoży pozew o unieważnienie głosowania"". Druga tura wyborów odbyła się w 458 miastach i miejscowościach w liczącym 4 mln mieszkańców kraju. Aspirująca do integracji z UE Mołdawia przeżywa kryzys rządowy. Prozachodni premier Chiril Gaburici podał się dwa tygodnie temu do dymisji, gdy pojawiły się wątpliwości dotyczące prawdziwości świadectw i dyplomów potwierdzających jego wykształcenie. Jego obowiązki tymczasowo pełni wicepremier oraz minister spraw zagranicznych i ds. integracji europejskiej Natalia Gherman. Opozycja domaga się nowych wyborów parlamentarnych oraz zbliżenia do Rosji. Autor: adso//rzw / Źródło: PAP, TASS",,
Biedroń: Jest w Polsce jedna dobrze traktowana kobieta. To Matka Boska,Nie ma wolności bez wolności dla kobiet. Nie ma równości bez równości dla kobiet. Demokracja bez kobiet to pół demokracji - mówił w sobotę w Poznaniu lider Wiosny Robert Biedroń w trakcie konwencji partii poświęconej prawom kobiet i świeckości państwa.,"Biedroń w trakcie swojego wystąpienia pytał zebranych, czy ich zdaniem kobietom w Polsce żyje się dobrze i czy Polska jest dzisiaj krajem, gdzie kobietom żyje się godnie, gdzie kobiety mają równe prawa. Zgromadzeni odpowiedzieli, że Polska nie jest obecnie takim krajem. Lider Wiosny tłumaczył, że ""najbardziej widać to, gdy porówna się dwie grupy"". - Jedna jest olbrzymia, bo jest większością, a mówi głosem mniejszości i tak też jest dzisiaj traktowana. Nie ma gwarancji swoich podstawowych praw, a te prawa często są ograniczone i ograniczone prawa często nawet w swej formule ograniczonej nie są respektowane. Druga grupa jest malutka, ale żyje jej się wspaniale. Zdołała bowiem podporządkować sobie niemal wszystkich polityków i trzęsie dzisiaj całym krajem. Dostaje sowite dopłaty od państwa, płaci śmiesznie niskie podatki, jeździ limuzynami, najczęściej od bezdomnych, buduje sobie pałacyki. Stoi faktycznie ponad prawem. Przestępstwa, za które inni idą do więzienia, ta grupa może dokonywać zupełnie bezkarnie – mówił.

- Ta pierwsza grupa to oczywiście kobiety. W Polsce jest aż 19 milionów Polek, które wciąż, w kraju w centrum Europy w 2019 roku, nie mają gwarancji równych praw. Ta druga grupa to polscy księża - 30 tysięcy mężczyzn oczywiście, którzy trzęsą całą Polską - dodał.

Biedroń zaznaczył, że ""nie ma wolności bez wolności dla kobiet, nie ma równości bez równości dla kobiet, demokracja bez kobiet to pół demokracji"". Lider Wiosny przypomniał również, że w ubiegłym roku obchodzona była 100. rocznica uzyskania praw wyborczych przez kobiety w Polsce. Jak wskazał, ""wtedy, ponad 100 lat temu, w 1918 roku byliśmy w awangardzie Europy"". - Byliśmy wzorem społecznego postępu i otwartości. Jak to się stało, że dziś, w 2019 roku jest odwrotnie. Odpowiedź jest krótka - hamulcowym emancypacji kobiet jest Kościół i politycy. Ich sojusz zgotował kobietom w Polsce ten los. Sojusz tronu i ołtarza. I to jest sojusz, który Wiosna i tylko Wiosna przetnie. Bo tylko Wiosna ma odwagę nie klękać przed biskupami, tylko my powiedzieliśmy stop tej patologii 2019 roku, w której ojciec Rydzyk wydaje polecenia politykom - podkreślił Biedroń. Dodał, że ""dziś kobiety w Polsce, jako jedyne w Unii Europejskiej, nie mogą liczyć na awaryjną antykoncepcję 72 godziny po"". - Ale jednocześnie Polska jest jednym z nielicznych krajów gdzie Viagrę, oczywiście facetom, sprzedaje się bez recepty. Dziś w Polsce rządzący co chwila próbują zaostrzyć jedną już dzisiaj z najostrzejszych ustaw dotyczących przerywania ciąży w Europie. I inne opozycyjne partie, które wychodzą na ulice żeby bronić konstytucji w przypadku sądów - tego artykułu dotyczącego równości kobiet i mężczyzn, prawa do decydowania przez kobiety o swoim życiu, ciele i zdrowiu - tego artykułu nie bronią, chowają głowę w piasek - zaznaczył.

Podkreślił, że ""równe prawa dla kobiet oznaczają także prawo do przerywania ciąży"". - Zmienimy to i zmienimy to także dlatego, że dzisiaj trzeba wypowiedzieć to piekło kobiet. Trzeba wypowiedzieć tak zwany kompromis aborcyjny - nie ma żadnego kompromisu, jest patologia. Piekło kobiet, o którym pisał ponad 100 lat temu Tadeusz Boy-Żeleński trwa nadal i ma się dobrze i żadna z partii do tej pory nie zmieniła tego na lepsze - my to zmienimy, bo mamy odwagę – powiedział. Zdaniem Biedronia ""dziś w Polsce kobiety nie mogą decydować o swoim ciele, a o tym czy zostaną matkami czy nie - decyduje biskup z politykiem, a nie one same"". - Dziś rząd Prawa i Sprawiedliwości odbiera finansowanie organizacjom przeciwdziałającym przemocy wobec kobiet, wobec dzieci, przemocy w rodzinie, a przekazuje je na maybachy i geotermię ojca Rydzyka - i to jest patologia - stwierdził. Jak mówił, ""dziś Polska nie jest krajem dla kobiet, jest krajem dla biskupów i działaczy partyjnych Prawa i Sprawiedliwości"". - Koloratka jak legitymacja partyjna dzisiaj służy jako bankomat do Skarbu Państwa, służy jako bicz na niepokorne kobiety, na niepokornych artystów, na niepokorne organizacje pozarządowe, na niepokornych Polaków i Polki. Musimy to zmienić, chcemy wolnej Polski, chcemy demokratycznej Polski - podkreślił. Lider Wiosny wskazał, że ""jest jedna kobieta, i to trzeba im oddać, która jest w Polsce naprawdę dobrze traktowana"". - Wystarczy tylko, że domalujesz jej tęczę nad głową na przykład, i od razu w twoim domu zjawia się policja. Ta Matka Boska myślę, że gdyby dzisiaj mogła przemówić, stanęłaby po stronie kobiet, które w czarnych protestach solidarne, stojące obok siebie z solidarnymi mężczyznami w tym proteście, walczyły o równe traktowanie, o swoją godność. Jestem pewien, że dzisiaj ten symbol wiary katolickiej byłby z nimi - ocenił lider Wiosny.

- Panie ministrze Brudziński, Grzegorzu Schetyno, Włodzimierzu Czarzasty - nie mieliście odwagi zmienić artykułu 196 kodeksu karnego (obrażanie uczuć religijnych - red.). Co więcej, głosami Sojuszu Lewicy Demokratycznej wprowadziliście ten artykuł. Głosami Platformy Obywatelskiej i PSL-u utrzymywaliście przez lata ten kaganiec na wolność artystyczną, na wolność słowa. Dzisiaj, tutaj, stąd, z miasta wolności, Poznania, musi iść jasny przekaz - my jako Wiosna będziemy mieli odwagę i będziemy zdeterminowani, żeby w końcu i nareszcie znieść ten artykuł – podkreślił. Autor: ads/tr / Źródło: PAP",,
Rząd zmieni szkołę,"Duża część expose premier Beaty Szydło była poświęcona planowanej reformie szkolnictwa, w tym likwidacji gimnazjów. Nowa minister edukacji narodowej Anna Zalewska szczegółowo tłumaczyła założenia ustawy. ""Nowoczesność nie polega na tym, czy my ułożymy 6-3-3, czy 8-4, ale na tym, czego uczymy, jakimi metodami i do jakiego świata przygotowujemy"" mówiła minister.",Źródło: tvn24,,
"""Klucz"" Kopacz do reformy zdrowia","Koszyk świadczeń gwarantowanych to klucz reformy zdrowia - przekonywała na konferencji prasowej minister zdrowia Ewa Kopacz prezentując to, co pacjentowi się należy za darmo w ramach składki zdrowotnej oraz to, co nie jest gwarantowane.","Szczegółów nie było. Kopacz ogólnie powiedziała, że w koszyku świadczeń gwarantowanych finansowanych ze środków publicznych znajdują się m.in. świadczenia podstawowej opieki zdrowotnej, nocna opieka lekarska, ambulatoryjna opieka specjalistyczna, rehabilitacja lecznicza, programy profilaktyczne, leczenie uzależnień, ratownictwo medyczne, procedury wysokospecjalistyczne, szczepienia dla dzieci, w tym ospa i pneumokoki, przelot Lotniczym Pogotowiem Ratunkowym, a także leczenie szpitalne. - Bezpłatne będą też obdukcje dla ofiar przemocy – powiedziała Kopacz. Współfinansowane ze środków publicznych będą z kolei m.in. refundacja leków i leczenie stomatologiczne, opieka paliatywna, sprzęt ortopedyczny. Dokładny spis tego, co pacjentowi będzie przysługiwało w ramach składki zdrowotnej (kilkanaście tysięcy procedur), znajdzie się w najbliższych dniach na stronie internetowej resortu. Będą tam wyszczególnione procedury i ich wycena. – Koszyk świadczeń gwarantowanych, to wzmocnienie praw pacjenta, który będzie wiedział, co może wyegzekwować od personelu medycznego – powiedziała Kopacz. Natomiast koszyk świadczeń niegwarantowanych zawiera ok. 300 procedur. - To otwarcie drogi do dobrowolnych ubezpieczeń – powiedziała Kopacz. Podobnie jak koszyk gwarantowany świadczenia niegwarantowane będą umieszczone w Internecie. ""Koszyk nie rozwiązuje problemów""Oglądaj Wideo: TVN24 Piecha krytykuje Kopacz za brak konkretów Suchej nitki na prezentacji minister Kopacz nie zostawił były wiceszef resortu Bolesław Piecha z PiS. Stwierdził, że pacjenci nie mogli się dowiedzieć niczego nowego. - Dla przeciętnego pacjenta, to nic nie znaczy, bo kto będzie grzebał w 18 tys. procedur, żeby się dowiedzieć, czy to jest płatne, czy nie - powiedział Piecha w TVN24. - Poza tym, nic nie dowiedzieliśmy się o czymś, co jest wejściem w system dodatkowych ubezpieczeń, czyli o świadczeniu częściowo gwarantowanym, wydaje mi się, że z tej ogromnej burzy jest mały deszcz, taki, że nie trzeba nawet parasola otwierać - ocenił były minister zdrowia. Jego zdaniem koszyk świadczeń gwarantowanych nie rozwiązuje problemu służby zdrowia. - Musimy wiedzieć przede wszystkim, czy jest istotny postęp, żeby powiedzieć polskim pacjentom, że za pewne świadczenia trzeba będzie dopłacać, np. takie z wykorzystaniem najnowocześniejszej technologii czy sprzętu. Dopiero to, może być sygnałem dla rynku ubezpieczeń – przekonywał Piecha. - Jeśli ma być tak, że 300 procedur się wykluczy – pewnie wątpliwych terapeutycznie – to kto się ubezpieczy – pytał. mac /tr",Kopacz: Koszyk świadczeń gwarantowanych to klucz do reformy zdrowia,
"10 najlepszych ""Kropek"" 2009","Z jednej strony spory o politykę - najbarwniej wyrażane przez Janusza Palikota i Nelly Rokitę. Z drugiej - spory o historię z udziałem między innymi Aleksandra Kwaśniewskiego i gen. Wojciecha Jaruzelskiego w rolach głównych. A pomiędzy sporami - radość, którą do studia przyniósł świeżo upieczony siatkarski mistrz Europy Piotr Gruszka. ""Kropka nad i"" miała w ubiegłym roku wiele twarzy. Którą wybierasz?","1. Wojciech Jaruzelski, 9.12 Wojciech Jaruzelski stanowczo zapewnia: nie prosił w 1981 roku o radziecką pomoc. - Wręcz przeciwnie! Znamy temperament Polaków, to nie byłby stan wojenny, tylko wojna, a ja pierwszy dostałbym kulkę – ocenił. Jak dodał, swojej decyzji z 13 grudnia nie żałuje, przeprasza natomiast za ""zło i krzywdy"", do których stan wojenny doprowadził. 2. Aleksander Kwaśniewski, 3.12 - SB nigdy nie próbowało mnie zwerbować. Słabo się do tego nadawałem, bo jestem człowiekiem gadatliwym i życzliwym - podkreślał Aleksander Kwaśniewski, bagatelizując publikację Piotra Gontarczyka, w której twierdzi on, że b. prezydent był TW Alkiem. - Wypełnił zadanie postawione przez prezesa Kurtykę - oceniał. Historyka do sądu raczej jednak nie poda. Ręki Gontarczykowi także. 3. Donald Tusk, 1.12 Nie ma pytania ""czy?"" ale ""ilu?"" dodatkowych żołnierzy wyślemy do Afganistanu. Donald Tusk przyznał w ""Kropce nad i"", że prezydent Barack Obama poprosił go o wsparcie amerykańskiego kontyngentu. - Nie ma jeszcze decyzji, ilu żołnierzy wyślemy. Mówimy o kilkuset - ujawnił szef rządu. Przyznał jednocześnie, że, gdyby decyzja zależała tylko od nas, to ""takiego wysiłku byśmy nie podjęli"". Dlaczego żołnierze jednak pojadą? - Bo to inwestycja w przyszłe bezpieczeństwo Polski - tłumaczył szef rządu. 4. Jarosław Kaczyński, 5.10 - W krajach demokratycznych po takiej aferze premier podałby się do dymisji, ale w Polsce to ""abstrakcja"" – diagnozował Jarosław Kaczyński w ""Kropce nad i"" TVN24 w pierwszych dniach po wybuchu ""afery hazardowej"". Według prezesa PiS odwołanie szefa CBA Mariusza Kamińskiego - wówczas jeszcze tylko zapowiadane - było przyznaniem się do winy przez Donalda Tuska. Daniel Olbrychski, 30.09 Daniel Olbrychski potępił postępowanie Romana Polańskiego, który współżył z 13-latką w 1977 roku, ale winą obarczył matkę dziewczyny. - Jej prostytutką bym nie nazwał, ale niewątpliwie jej matka zasługuje na miano stręczycielki - mówił aktor w ""Kropce nad i"". Krzysztof Zanussi, 28.09 - Roman Polański skorzystał z usług nieletniej prostytutki, ale niewątpliwie zrobił coś bardzo złego i jest to ciemna strona jego życia - mówił w ""Kropce nad i"" TVN24 reżyser Krzysztof Zanussi. Pokreślił jednak, że sprawa nie miałaby takiego wydźwięku, gdyby reżyser nie był sławny. Piotr Gruszka, 14.09 - Nie. Nie, nie - odpowiadał Piotr Gruszka na pytanie, czy najlepsi siatkarze Europy są przyjaciółmi. - Jest szacunek i akceptacja. To nas skleiło - mówił w ""Kropce nad i"" TVN24 najlepszy zawodnik mistrzostw Starego Kontynentu tuż po zdobyciu przez nasz zespół tego trofeum. Nelli Rokita, 24.06 Nelli Rokita o in vitro, aborcji i ewentualnych kandydatkach na prezydenta w wyborach. W kwestii in vitro posłanka PiS jest zdania, że lepszym sposobem na leczenie bezpłodności jest ""urlop i odpoczynek"", a państwo nie może pozwolić sobie na finansowanie go z budżetu. Kandydatkę na prezydenta widziałaby natomiast w Grażynie Gęsickiej z PiS, chociaż, jak przyznaje, Pałac Prezydencki jest raczej dla ""starszych panów"". Janusz Palikot, 27.05 Janusz Palikot w polemicznej formie. W ""Kropce nad i"" od niepokornego posła PO dostało się Jarosławowi Kaczyńskiemu (""zgaśmy płonący mózg tego człowieka""), Jolancie Szczypińskiej (""Barbie i niedoszła żona"") oraz ""Dziennikowi"", któremu ""przeszkadza ch.. w internecie, a nie przeszkadza nierzetelność dziennikarzy"". Lech Wałęsa, 26.03 PiS coraz aktywniej rozlicza rząd, a ten – zdaniem Lecha Wałęsy – sam jest sobie winien. – Trzeba było rozliczyć Kaczyńskich, ale Tusk był miłosierny. A kto ma miękkie serce, ten musi mieć twardą… - cytował popularne powiedzenie były prezydent. SondazamknijKtóra z 10 rozmów wybranych przez redakcję ""Kropki nad i"" wydaje Ci się najciekawsza? Z gen. Wojciechem Jaruzelskim Z Aleksandrem Kwaśniewskim Z Donaldem Tuskiem Z Jarosławem Kaczyńskim Z Danielem Olbrychskim Z Krzysztofem Zanussim Z Piotrem Gruszką Z Nelli Rokitą Z Januszem Palikotem Z Lechem WałęsąGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijKtóra z 10 rozmów wybranych przez redakcję ""Kropki nad i"" wydaje Ci się najciekawsza?Wyniki głosowania41%Z gen. Wojciechem Jaruzelskim41%8%Z Aleksandrem Kwaśniewskim8%12%Z Donaldem Tuskiem12%11%Z Jarosławem Kaczyńskim11%2%Z Danielem Olbrychskim2%1%Z Krzysztofem Zanussim1%3%Z Piotrem Gruszką3%7%Z Nelli Rokitą7%11%Z Januszem Palikotem11%4%Z Lechem Wałęsą4%Oddanych głosów: 3590zobacz wyniki Która z 10 rozmów wybranych przez redakcję ""Kropki nad i"" wydaje Ci się najciekawsza? Dziękujemy za oddany głos! Która z 10 rozmów wybranych przez redakcję ""Kropki nad i"" wydaje Ci się najciekawsza? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 3590","Która ""Kropka"" najlepsza?",
Misja polskich misjonarzy,"Polscy misjonarze boją się o własne życie, ale nie opuszczają tych, którym służą. W Republice Środkowoafrykańskiej trwa wojna domowa. Na porządku dziennym są mordy, gwałty, rzesze uchodźców i głód. Prezydent kraju uciekł, administracja nie działa. Zostali misjonarze. I tylko na nich mogą liczyć ludzie umęczeni rebelią.",,Misja polskich misjonarzy,
"""NFZ potrzebny jak rybie ręcznik""",Internauci nie zostawiają suchej nitki na Narodowym Funduszu Zdrowia w związku z zamieszaniem wokół leczenia chorych niestandardową chemioterapią. - Zlikwidować go - proponuje wielu z nich.,"W środę ""Fakty"" TVN ujawniły, że wiele szpitali odmawiało prowadzenia terapii niestandardowej chorym na raka. Powód? Kto zawinił ws. chemioterapii? Były minister... czytaj dalej »Dyrektorzy byli przekonani, że zgodnie z nowymi przepisami i zarządzeniem prezesa NFZ, tego rodzaju terapia może odbywać się tylko w placówce, w której urzęduje wojewódzki (albo krajowy) konsultant do spraw onkologii. W czwartek premier ukarał szefa NFZ Jacka Paszkiewicza poprzez zabranie mu styczniowej pensji. Co prawda Donald Tusk nie zdymisjonował Paszkiewicza, ale zapowiedział dwutygodniową kontrolę NFZ przez ministerstwo zdrowia. Sam szef Funduszu dopiero wieczorem przeprosił pacjentów za ""niedogodności"". ""Do dymisji"" Internauci całą sytuacją są oburzeni - zarówno sposobem, w jaki potraktowano chorych, ale także rodzajem - ich zdaniem - zbyt niskiej kary. Chorzy cierpią przez zarządzenie, którego... nie było? - Pacjenci chorzy... czytaj dalej » ""To co zrobili sobie z pacjentów, to przerasta wszystko co było do tej pory. Oni traktują pacjentów jak zło konieczne, a może jeszcze gorzej, po prostu wstyd i hańba. Pan premier zachował się jak bojaźliwy chłopiec, a nie jak przywódca rządu. (...) Za takie coś zabrać pensje miesięczną śmiech na sali, premier zapomniał chyba że w tym roku wybory a może mu nie podpowiedzieli"" - pisze internauta ~Stanisław. - Co za kpina, brak leczenia to niedogodności? - ocenia ~pacjent. ""Jeżeli minister zdrowia i prezes NFOZ wiedzą co to jest HONOR to powinni podać się do dymisji. Jeżeli tego nie zrobią powinien to zrobić premier, pacjenci mają już dość tych instytucji i decyzji ich głównych w/w przedstawicieli"" - stawia sprawę kategorycznie ~onio. Szef NFZ zachował stołek, oddaje styczniową pensję Szef Narodowego... czytaj dalej » ""NFZ potrzebny jak rybie ręcznik"" Wielu z internautów uważa, że NFZ, który spowodował zamieszanie, powinien zostać zlikwidowany. ""Zlikwidować NFZ, bo jak może decydować urzędnik na co i ile trzeba wydać pieniędzy jak on jest zdrowy? A pieniądze na ich utrzymanie przekazać na szpitale. W Polsce pieniądze przeciekają przez urzędników. Nie umieją ich uchwycić, najlepiej podnieść składkę zdrowotną i emeryci niech płacą, a jak przyjdzie im chorować to nie ma"" - proponuje ~kunekunda. Nie ma problemu pacjentów. Co jest? ""Zła interpretacja"" - Nie ma, nie... czytaj dalej » ""Uważam, że obywatelom NFZ jest tak potrzebny jak rybie ręcznik. Dlaczego zamiast do NFZ nie odprowadzać składek na osobne konta w banku, które obsługiwałyby tylko koszty naszego leczenia. Kiedy na koncie zabraknie pieniędzy na leczenia, bank udziela pożyczki, którą spłacamy z kolejnych składek. Tylko co wtedy zrobić z tą bandą biurokratów z NFZ?"" - dodaje inny internauta. ""NFZ - największy absurd powojennej historii Polski. Czy odpowiedzialni za ten stan rzeczy poniosą karę?"" - ocenia ostro ~Maja Komentarzy broniących NFZ nie ma prawie wcale. Jeden z bardziej pozytywnych brzmi: ""Chyba Pan Premier przesadził z tym wynagrodzeniem. Nie ma prawa do zabrania miesięcznego wynagrodzenia. Wystarczyłoby może pozbawienia pana prezesa nagrody rocznej za 2009. Przecież takie na pewno w centrali będą"" napisał ~leszek W przytoczonych cytatach zachowano oryginalną pisownię.",Internauci są oburzeni,
"Chcieli zabić senatora, zginęli ochroniarze","Dwaj agenci ochrony zginęli, gdy niezidentyfikowani sprawcy na motocyklach otworzyli ogień do furgonetki, którą jechał paragwajski senator Robert Acevedo. Do zamachu doszło w mieście Pedro Juan Caballero, około 550 km na północny wschód od stolicy kraju, Asuncion.","Samochód senatora został podziurawiony niczym durszlak - policjanci naliczyli w pojeździe około 40 dziur po kulach. Senatorowi kilkakrotnie wcześniej grożono, gdyż ostro krytykował korupcję i handel narkotykami. Winna partyzantka? Pedro Juan Caballero to stolica departamentu Amambay, jednego z pięciu, w których w sobotę ogłoszono stan wyjątkowy w związku ze starciami z lewacką partyzantką EPP (Armia Ludu Paragwajskiego). Odkopano szczątki partyzantów Che Guevary Ciała pięciu... czytaj dalej » Tymczasem prezydent Paragwaju Fernando Lugo skierował w poniedziałek w rejony pogranicza około tysiąca dodatkowych żołnierzy. Mają pojmać członków EPP, oskarżanych o inny atak z zeszłego tygodnia, a także o porwania, morderstwa i napady na posterunki policji wzdłuż granicy z Brazylią i Boliwią. Stan wyjątkowy Stan wyjątkowy pozwala władzom na aresztowania podejrzanych bez nakazu sądowego i zakaz zgromadzeń publicznych oraz protestów. Część wojska rozmieszczono już na początku roku, aby walczyli z partyzantami, uzbrojonymi w nowoczesną broń i wyszkolonymi do walki w dżungli. Według policji i rządu partyzantka EPP liczy około 100 członków i aktywna jest przede wszystkim w rejonach nielegalnych upraw marihuany.",Do zamachu doszło w mieście Pedro Juan Caballero,
Rosja znów straszy rakietami przy polskiej granicy,"Prezydent Rosji Władimir Putin ostrzegł Finlandię, że jej wejście do NATO pogorszy stosunki między Moskwą i Helsinkami. Zagroził też kontrposunięciami Rosji, jeśli Finlandia przyjmie na swoim terytorium broń ofensywną Sojuszu Północnoatlantyckiego.","Jeśli - załóżmy - powstanie problem rozmieszczenia jakichś systemów uderzeniowych, co może zagrozić naszemu bezpieczeństwu, to spotka się to z reakcją ze strony Rosji, a Finlandia powie nam, że niczego nie może zrobić. Jednak kontrposunięcia Rosji będą gwarantowane. Po co nam to? Władimir Putin Putin mówił o tym na konferencji prasowej po rozmowach z prezydentem Finlandii Saulim Niinisto. Przywódcy obu krajów spotkali się w miejscowości Igora w obwodzie leningradzkim.Prezydent Federacji Rosyjskiej wyjaśnił, że negatywna reakcja Moskwy na możliwe przystąpienie Finlandii do NATO związana jest z tym, iż Sojusz może rozmieścić na jej terytorium jakieś ""systemy uderzeniowe"", na co Rosja zmuszona będzie odpowiedzieć. Groźby prezydenta - Udział dowolnego kraju w bloku wojskowym pozbawia go części suwerenności na rzecz tej organizacji międzynarodowej - oświadczył Putin, dodając, że w wypadku wejścia Finlandii do NATO część decyzji będzie podejmowana przez Sojusz.- Jeśli - załóżmy - powstanie problem rozmieszczenia jakichś systemów uderzeniowych, co może zagrozić naszemu bezpieczeństwu, to spotka się to z reakcją ze strony Rosji, a Finlandia powie nam, że niczego nie może zrobić. Jednak kontrposunięcia Rosji będą gwarantowane. Po co nam to? - oznajmił gospodarz Kremla. Rosja znów straszy rakietami przy polskiej granicy Moskwa znów... czytaj dalej »Rosyjska melodia Na początku tego miesiąca z podobnymi pogróżkami pod adresem Finlandii wystąpił szef Sztabu Generalnego Sił Zbrojnych FR generał Nikołaj Makarow. Jak relacjonowała ""Nowaja Gazieta"", podczas wizyty w Helsinkach zarzucił on Finom zbyt bliską współpracę wojskową z NATO, co - jak podkreślił - zagraża bezpieczeństwu Rosji.Makarow wytknął Finlandii prowadzenie manewrów wojskowych w pobliżu rosyjskich granic, co - jak oświadczył - rodzi pytania, gdyż ćwiczone są nie tylko operacje obronne.Szef rosyjskiego Sztabu Generalnego oskarżył też Helsinki o wspieranie - jak to ujął - rewanżystowskich dążeń Gruzji. Makarow oznajmił też, że neutralna Finlandia imponuje Rosji, podczas gdy Finlandia w NATO stanie się zagrożeniem militarnym dla FR.Niinisto, który przyjął wówczas Makarowa, ocenił wtedy, że wypowiedzi rosyjskiego generała opierają się na ""błędnej analizie"", co - jak zauważył - często prowadzi do ""błędnych wniosków"". Finowie poradzą sobie samiNatomiast premier Finlandii Jyrki Katainen oświadczył, że Finowie sami, bez podpowiedzi z Moskwy, będą decydować o swoim losie i jeśli postanowią wejść do Sojuszu Północnoatlantyckiego, to nie zagrozi to Rosji.Dyskusja o wejściu do NATO w Finlandii trwa już długo. Społeczeństwo jest w tej sprawie podzielone. Zgodności nie ma też wśród elit politycznych. ""Sojusz rewanżystów""Komentując ""rewanżystowski"" wątek z wystąpienia Makarowa, ""Nowaja Gazieta"" przypomniała, że ""niektórzy Finowie do dzisiaj snują wspomnienia o utraconej w 1940 roku fińskiej części Karelii i wypędzonej stamtąd rdzennej ludności"". ""Teraz można wyobrazić sobie, jak fińscy i gruzińscy rewanżyści, wziąwszy Rosję w kleszcze jednocześnie z północy i południa, dojdą do murów Kremla, gdzie się upiją"" - wskazało z ironią to opozycyjne pismo.",,
Ścibor-Rylski: Pamiętajcie o nas!,"- Powstanie Warszawskie to symbol, symbol wielkiej żarliwości i miłości Ojczyzny - mówił gen. Zbigniew Ścibor-Rylski w czasie uroczystości w Muzeum Powstania Warszawskiego. Generał apelował o to, by młode pokolenie nigdy nie zapomniało o tych, którzy oddali swoje życie za Polskę.","„Powstanie staje się religią” Szanować... czytaj dalej »Prezydent: Powstanie jest mitem - Przez lata... czytaj dalej »- Miałem nie zabierać głosu. Po wczorajszej uroczystości na kopcu Powstania Warszawskiego, wzruszenie mnie tak ogarnęło, że nie przespałem prawie całej nocy. Ale nie mogłem się powstrzymać - przyznał gen. Ścibor-Rylski rozpoczynając swoje wystąpienie. - Większość osób tutaj to nasi synowie, córki, wnuki. Do nich chce powiedzieć: to miłość do ojczyzny nas pchnęła do tego żeby walczyć o wolność i niepodległość kraju - kontynuował generał. - Dlatego pamiętajcie przyszłe pokolenia, które będą rządzić naszym krajem o tych wspaniałych dziewczętach i chłopcach, którzy oddali swoje życie - zaapelował. 65. rocznica W Muzeum Powstania Warszawskiego odbywały się dziś uroczystości z okazji 65. rocznicy wybuchu Powstania. Obecni na nich byli prezydent Lech Kaczyński, prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz i liczne grono kombatantów. Generał Ścibor-Rylski jest prezesesem Zarządu Głównego Związku Powstańców Warszawskich.",Gen. Ścibor Rylski: Pamiętajcie o nas,
"""Ida"" znów wygrała. Reżyser: Oscar to dla mnie abstrakcja","""Ida"" Pawła Pawlikowskiego została uznana za najlepszy nieanglojęzyczny film zagraniczny na festiwalu filmowym na Capri. Nagrodzono tam też reżysera ""Idy"". - Czasami świat przyjdzie do ciebie. Nie trzeba robić filmu, goniąc za uznaniem publiczności, za pieniędzmi i sukcesem. Zawsze tak mówiłem, ale nigdy tak się nie stało. Aż do teraz - powiedział Pawlikowski na włoskim festiwalu.","""Capri, Hollywood"" - to nazwa festiwalu, który  odbywa się zawsze od 27 grudnia do 2 stycznia z udziałem gwiazd światowego kina. Impreza jest jedną z najbardziej znanych imprez filmowych we Włoszech i stanowi pomost pomiędzy kinematografią włoską, europejską a filmami wyprodukowanymi w Hollywood. Co więcej, festiwal organizowany na włoskiej wyspie od 19 lat często wyróżnia produkcje, które później dostają Oscara. Tak było m.in. z ""Wielkim pięknem"" i ""Artystą"". Dlatego nagroda dla ""Idy"" jest dobrą przedoscarową wróżbą. Film Pawła Pawlikowskiego został uznany za najlepszy nieanglojęzyczny film zagraniczny, a reżyser otrzymał nagrodę jako twórca najlepszego zagranicznego filmu w oryginalnym języku. To już ponad pięćdziesiąte wyróżnienie, którą Polak zdobył na całym świecie za ""Idę"" - wśród pozostałych były m.in. nagroda dla najlepszego europejskiego filmu roku i ta Parlamentu  Europejskiego. Produkcja jest też na tzw. krótkiej liście do Oscara w kategorii filmu nieanglojęzycznego. - Jestem zaskoczony. Nigdy sobie nie wyobrażałem, że zrobię tak nagradzany film. Nigdy nie myślałem o tej historii w kategoriach Oscara. To dla mnie zupełnie abstrakcyjne - Pawlikowski powiedział magazynowi ""Hollywood Reporter"", który rozmawiał z nim na Capri. ""Ida"" jest oscarowym faworytem. Czy statuetka Amerykańskiej Akademii Filmowej będzie coś dla Polaka znaczyć? - Udowodni moją teorię, w którą nigdy w pełni nie wierzyłem, że można robić filmy po swojemu, zamiast gonić za uznaniem publiczności, za pieniędzmi i sukcesem, że czasami świat przyjdzie do ciebie. Zawsze tak mówiłem, ale nigdy tak się nie stało. Aż do teraz - odparł. Przyznał, że niespodziewany sukces komercyjny filmu miał pewnie coś wspólnego z tym, że ""ucieka od współczesnego kina, które jest szybkie i aplikuje widzowi za dużo informacji"". Bo ""Ida"" trwa zaledwie 90 minut i powstała na podstawie scenariusza liczącego ledwie 64 strony, który i tak podczas zdjęć został skrócony do ok. 25 stron. - Ludzie mówili mi, że nakręcenie filmu w języku polskim, w którym kamera jest statyczna, a kadry są czarno-białe, to zawodowe samobójstwo. Jednak to film najbardziej komercyjny, jaki kiedykolwiek zrobiłem. Tak więc nigdy nie wiadomo. To oznacza, że istnieje pragnienie prostoty - dodał. Co teraz? Praca w Hollywood? Pawlikowski zapewnia, że to go nie interesuje. - Lubię kontrolować moje filmy od początku do końca. Wolność to zrobić wszystko tak, jak się chce, a w Ameryce mi na to raczej nie pozwolą. Chodzi o to, aby utrzymać mały budżet i po prostu zostać swoim własnym szefem. To jest dla mnie istotne - zapewnił. Tegoroczny festiwal ""Capri, Hollywood"" wygrał amerykańsko-brytyjski obraz ""Gra tajemnic"" - opowieść o angielskim matematyku Alanie Turingu, który pomógł złamać kod Enigmy podczas drugiej wojny światowej. Najlepszym aktorem został Brytyjczyk Timothy Spall, którego doceniono za rolę brytyjskiego malarza J.M.W. Turnera, uznanego za prekursora impresjonizmu (film ""Mr. Turner""). Zaś za najlepsze aktorki uznano ex aequo Jennifer Aniston (""Cake"", czyli dramat o kobiecie, która przeżyła tragiczny wypadek) i Amy Adams (biografia malarki Margaret Keane ""Wielkie oczy""). Autor: am\mtom / Źródło: Hollywood Reporter, Corriere del Mezzogiorno","Zwiastun filmu ""Gra tajemnic""",
Arabski naruszył instrukcję ws. lotów VIP-ów? Cywilni śledczy dostaną nowe opinie biegłych,"Prokuratura wojskowa przekaże cywilnej materiały, w których biegli zwracają uwagę na naruszenie instrukcji HEAD przez Tomasza Arabskiego, szefa kancelarii premiera w rządzie Donalda Tuska. W ub.r. umorzono śledztwo w tej sprawie. Śledczy ocenili, że były nieprawidłowości, ale nie wystarczają one do postawienia zarzutów. Prywatny akt oskarżenia złożył jednak  pełnomocnik części rodzin ofiar.  Niewykluczone, że nowe wnioski z opinii biegłych zostaną przesłane do sądu mającego prowadzić ten proces.","O tym, że Wojskowa Prokuratura Okręgowa w Warszawie przekaże Prokuraturze Okręgowej Warszawa-Praga materiały w sprawie uznania przez biegłych formalnego naruszenia instrukcji HEAD - dotyczącej lotów VIP-ów przez ówczesnego szefa Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Tomasza Arabskiego, poinformował w piątek szef Wojskowej Prokuratury Okręgowej w Warszawie płk Ireneusz Szeląg. - (Biegli) wskazali szereg niekorzystnych zjawisk i rozwiązań wpływających negatywnie na bezpieczeństwo lotów VIP-ów - zauważył Szeląg. Zapowiedział, że eksperci muszą uzupełnić opinię w tych obszarach.

- Odnośnie wskazanego przez biegłych formalnego naruszenia instrukcji HEAD przez ówczesnego szefa Kancelarii Prezesa Rady Ministrów, polegającego na niewystawieniu formalnego zamówienia na organizację lotu, stosowny wyciąg opinii zostanie wyłączony i przekazany według właściwości do Prokuratury Okręgowej Warszawa-Praga - zapowiedział Szeląg. - Rozumiem, że prokuratura wojskowa musiała to zrobić, bo ta sprawa dotyczy osób cywilnych a nie wojskowych, więc to jest naturalna procedura. Z tym, że przypominam, że ta sprawa toczyła się już w prokuraturze i została umorzona. W tej chwili prokuratura domyka swoje sprawozdanie, więc po kolei porządkuje tę sprawę - powiedziała rzeczniczka rządu Małgorzata Kidawa-Błońska.

Rzeczniczka praskiej prokuratury prok. Renata Mazur poinformowała, że ""trzeba się zastanowić proceduralnie"", co można teraz zrobić, skoro w umorzonej już prawomocnie sprawie wpłynął do sądu prywatny akt oskarżenia. Nie wykluczyła, że wyłączone materiały z opinii biegłych trzeba będzie przesłać do sądu mającego prowadzić ten proces. W listopadzie ub.r. praska prokuratura umorzyła prawomocnie śledztwo ws. organizacji lotów przez cywilnych urzędników. Prokuratura oceniła, że choć były nieprawidłowości przy organizacji lotów, to nie wystarczają one do postawienia zarzutów. - Były nieprawidłowości, one skutkowały wystąpieniem do premiera, wskazaniem tych nieprawidłowości. Ale w ocenie prokuratora nie są wystarczające do postawienia komukolwiek zarzutu niedopełnienia obowiązku, albowiem nie są wyczerpane wszystkie znamiona tego przestępstwa - podkreślała wtedy Mazur.

W śledztwie stwierdzono ""poważne naruszenie"" przepisów m.in. Instrukcji HEAD z 2009 r. przez urzędników KPRM ws. dysponowania wojskowym specjalnym transportem lotniczym. - Nie miały one bezpośredniego związku z przygotowaniem wizyt z 7 i 10 kwietnia 2010 r., natomiast dotyczyły szeregu czynności podejmowanych w okresie poprzedzającym katastrofę - napisano w uzasadnieniu umorzenia. Polegały one m.in. na: niewywiązywaniu się z obowiązku ustalania limitów dysponowania wojskowym transportem lotniczym na potrzeby osób uprawnionych, nierzetelnego prowadzenia ewidencji czy bezpodstawnej odmowy skorzystania z wojskowego specjalnego transportu lotniczego przez podmiot do tego uprawniony. ""Brak wiedzy urzędników w zakresie przepisów, będących przedmiotem ich codziennej pracy, musi zostać oceniony negatywnie. Dotyczy to przede wszystkim osób odpowiedzialnych za zapewnienie wojskowego specjalnego transportu lotniczego, tj. zastępcy dyrektora biura dyrektora generalnego Moniki Bonieckiej i radcy szefa KPRM w biurze dyrektora generalnego Miłosława Kuśmirka"" - napisała prokuratura. Według niej odpowiedzialność spoczywa na tych funkcjonariuszach, nad którymi obowiązek nadzoru ciążył - ""na szefie KPRM Tomaszu Arabskim, który jak wykazano, scedował na te osoby nałożone na niego obowiązki"". 

Za niedopełnienie obowiązków przez funkcjonariusza publicznego art. 231 przewiduje do 3 lat więzienia. Prokuratura zaznaczyła, że dla przypisania komuś przestępstwa z art. 231 konieczne jest, by sprawca swym zamiarem obejmował wszystkie znamiona czynu, w tym także działanie na szkodę interesu publicznego, bądź prywatnego. ""Brak tego elementu nie pozwala na przypisanie Tomaszowi Arabskiemu, Monice Bonieckiej i Miłosławowi Kuśmirkowi wypełnienia całości znamion czynu z art. 231"" - głosi uzasadnienie.

Jeśli prokuratura prawomocnie umarza śledztwo ws. przestępstwa ściganego z oskarżenia publicznego, osoba lub osoby nim pokrzywdzone mogą wnieść do sądu tzw. subsydiarny akt oskarżenia. Taka sprawa toczy się jak każdy normalny proces karny, z tą różnicą, że oskarżycielem jest pokrzywdzony, a nie prokurator - gdyż sprawa toczy się z oskarżenia prywatnego, a nie publicznego. Prywatny akt oskarżenia ws. niedopełnienia przez pięciorga urzędników obowiązków złożył pod koniec ub.r. pełnomocnik części rodzin ofiar katastrofy, w tym bliskich prezydenta Lecha Kaczyńskiego, mec. Piotr Pszczółkowski. Nie ujawnia on, w czyim imieniu go złożył ani jego szczegółów. - Jest to decyzja moich klientów - mówił.

Pszczółkowski powiedział, że jeśli nowa opinia będzie istotna dla postępowania, to sam wystąpi do sądu o jej dołączenie do akt sprawy.

Osoby oskarżone to Tomasz A., Monika B., Mirosław K., Justyna G. i Grzegorz C. - przekazała w lutym  Ewa Leszczyńska-Furtak, rzeczniczka Sądu Okręgowego w Warszawie. Nie podała żadnych szczegółów identyfikujących oskarżonych. Tygodnik ""Do rzeczy"" podawał nieoficjalnie, że oskarżeni to: Tomasz A. (b. szef kancelarii premiera w rządzie Donalda Tuska; dziś ambasador RP w Hiszpanii), dwoje urzędników kancelarii premiera oraz dwoje przedstawicieli ambasady RP w Moskwie. Autor: eos / Źródło: PAP",,
The Rolling Stones ożyli. Posłuchaj pierwszego singla od siedmiu lat,"Siedem lat od czasu wydania ostatniego albumu, The Rolling Stones przedstawili dziś światu swój nowy singiel. Brytyjczycy utworem ""Doom and Gloom"" zapowiadają planowany na listopad album z największymi przebojami.",,"Grają od 50 lat. Pierwszy album - ""The Rolling Stones"" - pojawił się na półkach 48 lat temu",
"Jedyny ""krytyk"" Putina w Dumie: Działania Rosji grożą wojną, bo wygrały emocje","- Obecne działania naszej Dumy mogą sprowokować wojnę - tak aneksję Krymu i rosyjski udział w kryzysie na Ukrainie skomentował Ilja Ponomariow, jedyny deputowany niższej izby parlamentu, który sprzeciwił się włączeniu półwyspu w skład Federacji Rosyjskiej. Żeby nie było jednak wątpliwości, polityk stwierdził, że Rosja zareagowała ""emocjonalnie"" i dała się wciągnąć w konflikt prowokowany przez Kijów.","W czwartek 20 marca Duma przyjęła wcześniejszą decyzję Władimira Putina o włączeniu Krymu w skład państwa. ""Za"" głosowali wszyscy deputowani z wyjątkiem Ponomariowa. Merkel do Putina: Nie wolno dopuścić do próby destabilizacji Mołdawii Kanclerz Angela... czytaj dalej » Polityk lewicowej Sprawiedliwej Rosji znany z dość częstego przeciwstawiania się polityce Władimira Putina w rozmowie z agencją Reuters stwierdził, że Rosja popełniła błąd, zajmując Krym tak wcześnie, choć jego widzenie świata, a przede wszystkim międzynarodowej polityki wydaje się być takiego samo jak prezydenta. Ponomariow uznał, że decyzja Dumy o aneksji Krymu ""może doprowadzić do rozlewu krwi w Europie i może zdestabilizować cały system aktualnych stosunków międzynarodowych i bezpieczeństwa na świecie"". Rosjanie wywiedli wywiad USA w pole? ""Analitycy byli zaskoczeni"" Chociaż USA... czytaj dalej »To, zdaniem polityka, wyjdzie Rosji ""bokiem"", bo popchnie Ukrainę ""do członkostwa w NATO"". Tymczasem Rosja, w dbałości o swe interesy, powinna ""pomóc w zastąpieniu oligarchicznego parlamentu, który doszedł na Ukrainie do władzy"" po obaleniu prezydenta Wiktora Janukowycza poprzez wzmacnianie dotychczas działających w nim sił. Ponomariow uznał też, że Putin nie miał przygotowanej ""przemyślanej strategii"" wobec Ukrainy, a Rosja zareagowała w sposób ""emocjonalny"", co było błędem. Jego zdaniem wydarzenia na Krymie ""mogą się rozwinąć w każdy sposób"", bo to ""parlament w Kijowie jest zainteresowany eskalacją konfliktu"". Najważniejsze jest jednak, sygnalizował Ponomariow, by Rosja zachowała spokój wobec pojawiania się ""sfałszowanych dowodów"" na agresję rosyjską na Ukrainie. Putin anektował Krym »OglądajRosja została pozbawiona prawa głosu w Zgromadzeniu... Video: Reuters Archive Rosja została pozbawiona prawa głosu w Zgromadzeniu...9.07 | 18 marca 2014 roku Władimir Putin podpisał na Kremlu umowę z przewodniczącym krymskiego parlamentu, premierem Krymu oraz merem Sewastopola, zgodnie z którą Republika Krymu i Sewastopol stały się częściami Federacji Rosyjskiej.zobacz więcej wideo »Podpisanie umowy o aneksji Krymu. Nagranie archiwalne Video: Reuters Archive Podpisanie umowy o aneksji Krymu. Nagranie archiwalne 9.07 | 18 marca 2014 roku Władimir Putin podpisał na Kremlu umowę z przewodniczącym krymskiego parlamentu, premierem Krymu oraz merem Sewastopola, zgodnie z którą Republika Krymu i Sewastopol stały się częściami Federacji Rosyjskiej.zobacz więcej wideo »Waszczykowski: można było oczekiwać deklaracji Trumpa o... Video: Polskie Radio Waszczykowski: można było oczekiwać deklaracji Trumpa o...15.02 | - To jest mocna deklaracja, ale takiej deklaracji oczekiwaliśmy od jakiegoś czasu - stwierdził szef MSZ Witold Waszczykowski, komentując słowa Białego Domu. Rzecznik amerykańskiego prezydenta oświadczył, że Donald Trump oczekuje, że Rosja zwróci Krym Ukrainie.zobacz więcej wideo »Podpisanie umowy o aneksji Krymu Video: Reuters Archive Podpisanie umowy o aneksji Krymu 9.07 | 18 marca 2014 roku Władimir Putin podpisał na Kremlu umowę z przewodniczącym krymskiego parlamentu, premierem Krymu oraz merem Sewastopola, zgodnie z którą Republika Krymu i Sewastopol stały się częściami Federacji Rosyjskiej.zobacz więcej wideo »Rosja buduje most na Krym. 19 km za 230 mld rubli Video: Fakty z zagranicy Rosja buduje most na Krym. 19 km za 230 mld rubli30.06 | Aneksją Krymu Rosja popaliła mosty współpracy z Europą i Ameryką, za to teraz buduje most na Krym. Budowa ma ruszyć za dwa miesiące jednocześnie w sześciu miejscach. Pełną parą, chyba że wyparuje optymizm, a terminy rozbiją się o wysokie fale w cieśninie Kerczeństkiej. O szczegółach Paweł Płuska. Więcej w ""Faktach z zagranicy"" w TVN24 Biznes i Świat o godz. 20. zobacz więcej wideo »Rok po aneksji Krymu. ""Z pewnością to będzie jedno z... Video: tvn24 Rok po aneksji Krymu. ""Z pewnością to będzie jedno z...16.03. | U nas jest takie przekonanie że to wszystko było zaplanowane. Otóż nie. Tak naprawdę to była spontaniczna reakcja bardzo zdenerwowanego człowieka, któremu walił się pewien plan - powiedział o aneksji Krymu we ""Wstajesz i wiesz"" były charge d'affairs RP w Rosji Wiktor Ross.zobacz więcej wideo »Rocznica aneksji Krymu Video: tvn24 Rocznica aneksji Krymu16.03. | Rok temu, 16 marca 2014 r., na Krymie odbyło się referendum, które doprowadziło do oderwania półwyspu od Ukrainy i przyłączenia go do Rosji. Zachód i Kijów potępiają aneksję jako złamanie prawa międzynarodowego, Moskwa przedstawia ją jako sprawiedliwość dziejową.zobacz więcej wideo »Rok temu ""zielone ludziki"" podbiły Krym Video: Reuters Archive Rok temu ""zielone ludziki"" podbiły Krym27.02 | 27 lutego mija rok od pojawienia się na ukraińskim Krymie tzw. zielonych ludzików, którzy tego dnia zajęli parlament Autonomicznej Republiki Krymu, co w konsekwencji doprowadziło do serii wydarzeń prowadzących do aneksji półwyspu przez Rosję. 28 lutego rosyjscy żołnierze zajęli wojskowe lotnisko w Sewastopolu. Tego samego dnia wojskowi w mundurach rosyjskiej Floty Czarnomorskiej otoczyli ukraiński posterunek graniczny w pobliżu portu w Sewastopolu.zobacz więcej wideo »Początkowo entuzjazm na Krymie był wielki Video: Reuters Archive Początkowo entuzjazm na Krymie był wielki27.02 | Zakaz zgromadzeń, zatrzymania niepokornych i rozmowy o polityce tylko we własnej kuchni – tak opisują życie na Krymie uchodźcy, którzy nie mogą i nie chcą tam powrócić po aneksji półwyspu przez Rosję.zobacz więcej wideo »""Doniesienia z terenów kontrolowanych przez separatystów... Video: tvn24 ""Doniesienia z terenów kontrolowanych przez separatystów...21.04 | Był jednym z trzech liderów krymskich separatystów, którzy ""zabezpieczyli"" przejście półwyspu pod panowanie Moskwy. Po aneksji dwaj utrzymali stanowiska, on je stracił. Co dalej z ""człowiekiem w swetrze""? Popadł w niełaskę Kremla, przegrał z żelazną logiką ""miasta-twierdzy"", a może woli pieniądze od władzy?zobacz więcej wideo »""Byliśmy przedmiotem dyktatu: Albo przyjmiecie porozumienie... Video: tvn24 ""Byliśmy przedmiotem dyktatu: Albo przyjmiecie porozumienie...3.04 | - W 1997 roku (...) na szczycie NATO w Madrycie postawiono nam dyktat. Byliśmy przedmiotem dyktatu: ""Albo przyjmiecie porozumienie albo nie będziecie członkiem NATO"" - wspominał były ambasador Polski przy NATO Jerzy Maria Nowak odnosząc się do porozumienia o współpracy NATO-Rosja z 1997 roku. zobacz więcej wideo »Berlin zasłania się układem NATO-Rosja Video: tvn24/NATO Berlin zasłania się układem NATO-Rosja03.04 | Frank Walter Steinmeier sprzeciwia się rozmieszczeniu w Polsce większych sił NATO, bo „stoi to w sprzeczności z porozumieniami zawartymi między NATO a Rosją”. Mowa o dokumencie z 1997 r., którego zapisy szef niemieckiego MSZ interpretuje tak, jak Kreml. Na dodatek zapisane tam reguły Rosja złamała już nie raz.zobacz więcej wideo »Janukowycz wini obecne władze za stratę Krymu Video: NTV Janukowycz wini obecne władze za stratę Krymu2.04 | W wywiadzie dla AP i rosyjskiej telewizji NTV były prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz obwinił obecne ukraińskie władze za utratę Krymu. Zarzuca im radykalną pozycję w stosunku do Rosji.zobacz więcej wideo »NATO zerwało współpracę z Rosją Video: tvn24 NATO zerwało współpracę z Rosją1.04 | NATO zdecydowało o zawieszeniu wszelkiej praktycznej współpracy cywilnej i wojskowej z Rosją. Decyzja Sojuszu Północnoatlantyckiego to konsekwencja kryzysu na Ukrainie i aneksji Krymu przez Rosję. Decyzja ma zostać utrzymana co najmniej do czerwca - poinformowano.zobacz więcej wideo »Miedwiediew sypnął kasą na Krymie. Wyrówna pensje i emerytury... Video: tvn24 Miedwiediew sypnął kasą na Krymie. Wyrówna pensje i...31.03 | Podniesienie emerytur i pensji pracowników budżetowych do średniej rosyjskiej zapowiedział w poniedziałek w Symferopolu premier Federacji Rosyjskiej Dmitrij Miedwiediew. Wzrosną też żołnierski żołd i pensje służb ochrony porządku. - Mieszkańcy Krymu powinni tylko wygrać na przyłączeniu do Rosji - powiedział premier. Jak zaznaczył, Krym będzie miał status specjalnej strefy ekonomicznej. zobacz więcej wideo »""Mieszkańcy Krymu powinni tylko wygrać na przyłączeniu do Rosji"" Video: tvn24 ""Mieszkańcy Krymu powinni tylko wygrać na przyłączeniu do...31.03 | Podniesienie emerytur i pensji pracowników budżetowych do średniej rosyjskiej zapowiedział w poniedziałek w Symferopolu premier Federacji Rosyjskiej Dmitrij Miedwiediew. Wzrosną też żołnierski żołd i pensje służb ochrony porządku. - Mieszkańcy Krymu powinni tylko wygrać na przyłączeniu do Rosji - powiedział premier. Jak zaznaczył, Krym będzie miał status specjalnej strefy ekonomicznej. zobacz więcej wideo »Czego chce Putin? ""Putin chce rządzić całe życie"" Video: tvn24 Czego chce Putin? ""Putin chce rządzić całe życie""29.03 | - Putin chce rządzić całe życie, chce być carem i robi wszystko dla popularności - mówił w ""Babilonie"" pierwszy prezydent Białorusi, Stanisłau Szuszkiewicz. Dodał, że swój plan prezydent Rosji realizuje przez głoszenie hasła o ""Wielkiej Rosji"".zobacz więcej wideo »Rosjanie topią swój okręt, aby zablokować Ukraińców Video: Euromaidan PR Rosjanie topią swój okręt, aby zablokować Ukraińców28.03 | Na jeziorze Donuzław Rosjanie zablokowali w połowie marca znaczną część Ukraińskiej floty. W poprzek jedynego wyjścia na morze zatopili stary krążownik Oczakow, a potem dodatkowo inną małą jednostkę, co widać na nagraniu.zobacz więcej wideo »Ekspert: Putin ""nie ma w kartach"" rozwiązania, bo go teraz nie... Video: TVN24 Biznes i Świat Ekspert: Putin ""nie ma w kartach"" rozwiązania, bo go teraz...28.03 | - Obawiam się, że patrzymy dopiero na pierwszą fazę kryzysu, który rozgrywa się na peryferiach Sojuszu, dlatego zwrócenie uwagi Stanów Zjednoczonych (...) na Europę Środkową i Północną będzie długoterminowe - powiedział w TVN24 Biznes i Świat Andrew Michta, analityk Center for European Policy Analysis, oceniając kryzys na Ukrainie i działania Rosji w regionie. Ocenił, że ""nie ma w kartach"" umowy, która sprawiłaby, że Władimir Putin zechciałby obecny konflikt zakończyć na tym etapie.zobacz więcej wideo »""Putin ma coraz mniej czasu"". Jeśli chce zaatakować Ukrainę,... Video: tvn24 ""Putin ma coraz mniej czasu"". Jeśli chce zaatakować Ukrainę,...27.03 | Jeśli Rosja zaatakuje Ukrainę, zrobi to w kwietniu lub w pierwszej połowie maja - twierdzi znany rosyjski analityk wojskowości Paweł Felgenhauer. Na łamach ""Foreign Policy"" przekonuje, że ""okno możliwości"" dla inwazji otworzy się wraz z początkiem wiosennego poboru w rosyjskim wojsku (1 kwietnia), a zamknie tuż przed wyborami prezydenckimi na Ukrainie (25 maja). Czas gra na niekorzyść Rosji, a ta ma na tyle ważne powody, że może pójść na wojnę nawet licząc się z dalszym pogłębieniem konfliktu z Zachodem.zobacz więcej wideo » ",Rosja została pozbawiona prawa głosu w Zgromadzeniu...,
Ukraina śle czołgi do Płd. Sudanu?,"Znaleziona ewidencja ładunku ukraińskiego statku, który od czwartku znajduje się w rękach somalijskich piratów, jasno wskazuje na to, że kontrakt na czołgi i broń został zawarty przez kenijskiego ministra obrony, ale w imieniu rządu zbuntowanej republiki Południowego Sudanu. Dokument zaprzecza zatem wielokrotnym zapewnieniom Kenii i Ukrainy, że broń na pokładzie ""Fainy"" miała trafić do kenijskiej armii.","Dokument publikuje na swoich stronach BBC. Nie wiadomo, czy Kijów wiedział o prawdziwym przeznaczeniu zakupionego sprzętu. Rząd kenijski, jak dotąd, nie skomentował dokumentu, choć trafił już do komisji obrony i spraw zagranicznych tamtejszego parlamentu. Południowy Sudan jest samozwańczą republiką, gdzie od pierwszej połowy lat 80-tych działa organizacja zbrojna dążąca do uznania niepodległości regionu. W styczniu 2005 roku doszło do podpisania porozumienia z sudańskim rządem, w myśl którego 10 południowym prowincjom nadano status autonomicznych prowincji. W 2011 roku ma odbyć się referendum w sprawie niepodległości. Statku pilnują i piraci, i Amerykanie Obecnie, ukraiński statek z 20-osobową załogą pozostaje pod czujną obserwacją amerykańskiego niszczyciela ""USS Howard"" i kilku innych jednostek. ""Faina"" płynęła do Mombasy z transportem 33 czołgów T-72. Dotąd nie było jasne przeznaczenie ładunku - strona ukraińska zapewniała, że miał on trafić do Kenii, podczas gdy według amerykańskiej marynarki wojennej odbiorcą byli nieznani nabywcy w Sudanie Piraci za uwolnienie jednostki wraz z ładunkiem i załogą żądali w weekend 30 mln dolarów. We wtorek porywacze oświadczyli, że żądana kwota to nie okup, lecz ""kara za nielegalny transport broni"", przeznaczonej według nich dla autonomicznego regionu Sudanu Południowego. ONZ reaguje rezolucjąObecnie w pobliżu Somalii piraci przetrzymują kilkanaście statków Uprowadzenie ukraińskiej ""Fainy"" było impulsem dla ONZ do przyjęcia we wtorek rezolucji, wzywającej do wzmocnienia działalności na rzecz stłumienia piractwa. Poza ukraińską ""Fainą"", różne gangi przetrzymują obecnie w pobliżu Somalii kilkanaście statków z około 200 osobami. Ambasador Południowej Afryki przy ONZ, Dumisani Kumalo, ostro skrytykował jednomyślnie przyjętą rezolucję. Kumalo argumentował, że piractwo nie ustanie dopóty nie zostanie przywrócona stabilizacja Somalii. WIĘCEJ O PORWANIU UKRAIŃSKIEJ JEDNOSTKI",Faina w rękach piratów,
"""Nie oczekuję, że rządzący będą deklarować swoją wiarę, oczekuję minimalnej przyzwoitości""","Jako katolik, jako duchowny, mam problem z niespójnością deklaracji rządzących w sprawie wiary i kwestii przyjmowania uchodźców - mówił w ""Kropce nad i"" ksiądz Alfred Wierzbicki. Duchowny kieruje Katedrą Etyki Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego.","W poniedziałek rzecznik prezydenta Krzysztof Łapiński powiedział, że w 2019 roku, przy okazji wyborów parlamentarnych, mogłoby się odbyć referendum w sprawie przyjmowania uchodźców. Ksiądz Wierzbicki odniósł się do tej zapowiedzi w TVN24. Jak mówił, był zdziwiony nie tylko dlatego, że głosowanie miałoby się odbyć za dwa lata. Zaskoczył go sam pomysł, by ""taką sprawę poddawać pod referendum"". - Wzbudzono ogromną niechęć do uchodźców, bo jeszcze dwa lata temu było zupełnie inaczej. W tej chwili ten wynik jest łatwy do przewidzenia. Polacy nie chcą uchodźców i to jest taka bardzo opłakana nasza moralna kondycja - ocenił ksiądz profesor Wierzbicki. Pytany o to, dlaczego mimo apeli papieża Franciszka, by przyjmować uchodźców, rządzący Polską nie podejmują takiej decyzji, odpowiedział: - Jako katolik, jako duchowny, mam problem z tą niespójnością deklaracji. Ja nawet nie oczekuję, że rządzący będą deklarować swoją wiarę, ja oczekuję minimalnej przyzwoitości - dodał. Jak podkreślił, mamy ""nadmiar deklaracji, selektywność co do wartości"". - To nie jest w porządku - powiedział. - Kwestia uchodźców to kwestia naszego egzaminu z człowieczeństwa, a mówiąc mniej patetycznie: egzaminu z solidarności - dodał. - Co więcej, my mamy dług wobec innych narodów, które nas przyjmowały i nadal przyjmują. Przecież byliśmy i do pewnego stopnia jesteśmy narodem uchodźców. Mam wielu przyjaciół, którzy w okresie stanu wojennego gdzieś wyjechali i kiedy słuchałem piosenki Jacka Kaczmarskiego ""Co się stało z naszą klasą"", to dokładnie to stało się z moją klasą - mówił ks. Wierzbicki. Gość TVN24 był pytany również o kwestię miesięcznic katastrofy smoleńskiej. - Stawiam sobie przede wszystkim pytanie, kiedy to się skończy, bo kiedyś musi mieć koniec - mówił. - Zastanawiam się, jak długo można ciągnąć żałobę. Żałoba, która trwa siedem lat, przestaje być żałobą - podkreślił. Duchowny mówił, że rozumie modlitwę za zmarłych w kościele, nawet wiele lat po śmierci. - Ale po cóż wychodzić z kościoła na ulicę? Podejrzewam, że tu nie ma intencji religijnej. Jest zupełnie coś innego niż religijne wspominanie i modlitwa za ofiary katastrofy - ocenił ks. Wierzbicki. Jak wyjaśnił, to ""kolejna próba grania świadomością osób, które uwierzyły w zamach lub chciałyby w niego wierzyć"". - Wiele wskazuje na to, że te wszystkie hipotezy (o zamachu - red.), jedna po drugiej, padają. Ale inni są tym naprawdę bardzo zmęczeni - mówił gość ""Kropki nad i"". - Najbardziej współczuję tym rodzinom, które naprawdę mają serdecznie dość tego typu obchodzenia pamięci. To bardzo ich dotyka. Wiem o tym, ponieważ otrzymywałem telefony od rodzin smoleńskich - podkreślił. Duchowny był również pytany o prelekcję, którą ks. prof. Tadeusz Guz (jest profesorem KUL - red.) wygłosił 13 maja w Toruniu podczas konferencji zorganizowanej przez Ministerstwo Środowiska i Wyższą Szkołę Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu. – W ideologii ekologizmu jako zielonego, ateistycznego, materialistycznego i nihilistycznego neokomunizmu dokonywana jest radykalna negacja Boga jako stworzyciela Polski, Polaków i Polek, zwierząt i roślin. Neomarksistowski nurt myślenia przechodzi dalej - powiedział ks Guz. - Myślałem, że mój uniwersytet ma mądrzejszych profesorów. Przepraszam, dlatego, że to jest po prostu bełkot i są to jakieś obsesje - skomentował wystąpienie ks. Wierzbicki. Gość TVN24 ocenił, że ruch ekologiczny jest bardzo złożony. - A w tej wypowiedzi brakuje mi elementarnej logiki - dodał. OGLĄDAJ CAŁĄ ROZMOWĘ","""Kwestia uchodźców to egzamin z człowieczeństwa""-@@@-""Żałoba, która trwa siedem lat, przestaje być żałobą""",
Wsparcie dla Ukrainy,"Po zawarciu porozumienia Ukraińcom jak nigdy potrzebne jest wsparcie. Polska nie opuszcza sąsiadów i kolejny dzień organizuje akcje poparcia dla protestujących na Ukrainie. Są zbiórki pieniędzy, leków, materiałów opatrunkowych i sprzętu medycznego, ale to nie wszystko. Ważne jest też wsparcie duchowe. To, które nic nie kosztuje.",,Wsparcia dla Ukrainy,
Dobrze,21 grudnia 2009 r.Prezydent Lech Kaczyński po długiej przerwie spowodowanej chorobą w końcu przemówił...,,,
"Operacja ""Jubileusz"": Bestia już jest, Air Force One we wtorek o 9:50","We wtorek rano w Warszawie wyląduje samolot z prezydentem USA Barackiem Obamą. W Polsce są już funkcjonariusze Secret Service i pojazd ""Bestia"" - Cadillac One, którym prezydent będzie wożony. Nad bezpieczeństwem prezydenta USA czuwać będą także funkcjonariusze BOR.","Barack Obama weźmie udział w obchodach 25-lecia przemian demokratycznych w Polsce. Funkcjonariusze BOR nie chcą ujawniać żadnych szczegółów wizyty. Przyznają jednak, że na przyjazd jednej z najbardziej chronionych osób na świecie przygotowywali się wraz z Secret Service od kilku miesięcy. - Oni musieli zapoznać się m.in. z miejscami, w którym będzie przebywał prezydent. My ze swojej strony musieliśmy dowiedzieć się, jaki będą mieć sprzęt, auta - zaznaczył w rozmowie z PAP rzecznik BOR Dariusz Aleksandrowicz. Podkreślił także, że choć razem z prezydentem przyjeżdża jego ochrona z Secret Service, w Polsce nad bezpieczeństwem Obamy, podobnie jak i innych zagranicznych vip-ów, czuwać będzie BOR. Prezydent USA podczas zagranicznych wizyt zawsze korzysta ze swoich aut, choć w konwoju będą też auta BOR. Samochody amerykańskiego przywódcy zostały już przetransportowane do Polski. Najważniejszy z nich - Cadilac One, czyli potocznie ""Bestia"" - to opancerzona limuzyna zbudowana na specjalne zamówienie, na bazie ciężarowego chevroleta. Samolot, którym przyleci Barack Obama - Air Force One - ma wylądować na lotnisku wojskowym w Warszawie we wtorek ok. godz. 9.50. Tam też amerykański prezydent ma spotkać się m.in. z polskimi i amerykańskim pilotami F-16, a także spadochroniarzami i obsługą naziemną. Choć oficjalnie nikt tego nie potwierdza, na dachu Marriotta i w innych miejscach istotnych ze względu na obchody, rozmieszczeni zostaną snajperzy. Dodatkowo na Placu Zamkowym vip-ów chronić będą specjalne ekrany balistyczne. W ten sposób zabezpieczona będzie m.in. mównica. Każdy budynek, jak również trasy przejazdu zostaną przed uroczystościami lub konwojem vip-ów dokładnie sprawdzone np. pod względem pirotechnicznym. Jak podkreślił w rozmowie z PAP rzecznik BOR, podczas tego typu akcji bierze się pod uwagę różnego rodzaju zagrożenia, nie tylko te o charakterze terrorystycznym. W budynkach sprawdzane są też np. ciągi wentylacyjne. Choć BOR tego nie potwierdza, z nieoficjalnych informacji PAP wynika, że sprawdzone zostały również osoby, które będą miały jakikolwiek kontakt z delegacjami - m.in. pracownicy hoteli. Kontroli pirotechnicznej poddane zostaną też tuż przed konwojem vip-ów auta jadące w kolumnie - zarówno ochronne, główne, protokołu dyplomatycznego czy tzw. techniczne. By zmniejszyć nieco utrudnienia funkcjonariusze BOR zamierzają też wykorzystać do przewozu części vip-ów z hoteli na uroczystości opancerzony autobus. W operacji pod kryptonimem ""Jubileusz"" weźmie też udział m.in. kilka tysięcy policjantów. Minister spraw wewnętrznych Bartłomiej Sienkiewicz powołał specjalny zespół, który ma za zadanie koordynację wszystkich służb mundurowych podczas przygotowań oraz podczas samej wizyty amerykańskiego prezydenta. Plan dwudniowej wizyty: PAP, wp/roody",Przygotowania do wizyty prezydenta Obamy-@@@-Barack Obama przylatuje do Polski,
"""Przekroczyliśmy masę krytyczną. Ta kula śniegowa już się właśnie zaczęła toczyć""","- Jesteśmy na bardzo prostej drodze do tego żeby nasze państwo zbankrutowało, tylko tego jeszcze nie widzimy - przekonywała we ""Wstajesz i weekend"" była minister sportu i turystyki Joanna Mucha (PO). - Gdyby nie było tego szaleństwa, tego niszczenia państwa, o którym słyszeliśmy ostatnio w wystąpieniach ministrów, to bylibyśmy w kompletnie innej sytuacji - odpowiadała Małgorzata Gosiewska (PiS). Dyskusja dotyczyła decyzji agencji ratingowej Moody's, która w nocy z piątku na sobotę pozostawiła rating Polski na tym samym poziomie, zmieniając perspektywę na negatywną.","CZYTAJ WIĘCEJ O RATINGU MOODY'S - Sama zmiana perspektywy oznacza, że ta agencja ratingowa ocenia na 50 proc. szans to, że kolejna ocena dokonana w ciągu pół roku będzie oceną obniżającą rating - mówiła we ""Wstajesz i weekend"" w TVN24 Joanna Mucha (PO). - To jest istotny sygnał. To jest sygnał, na który bardzo mocno trzeba zwrócić uwagę - dodała.

- Oczywiście nie można bagatelizować tego faktu [zmiany perspektywy - przyp. red.], jednak dla przeciętnego Polaka to w zasadzie nic nie zmienia. Oczywiście my dalej będziemy pracowali nad reformami - odpowiadała z  Małgorzata Gosiewska (PiS). - Mam nadzieję, że opozycja się zreflektuje i też zabierze się za pracę, zamiast burzyć porządek publiczny w Polsce, zamiast wynosić problemy na zewnątrz, co w efekcie ma właśnie takie konsekwencje - dodała. Była minister sportu i turystyki bardzo krytycznie odniosła się do polityki rządu w obszarze finansów publicznych. - My już w tej chwili przekroczyliśmy masę krytyczną. Ta kula śniegowa już się właśnie zaczęła toczyć. Jesteśmy na bardzo prostej drodze do tego, żeby nasze państwo zbankrutowało, tylko tego jeszcze nie widzimy. Jeśli kolejne obietnice wyborcze PiS-u zostaną wprowadzone, w szczególności ta związana z wiekiem emerytalnym bez dodatkowych ograniczeń, to nawarstwiającej się kuli śniegowej długu [publicznego - przy. red.] nie da się już odwrócić - przekonywała Mucha. 

- Gdybyście państwo uczciwiej zarządzali naszym krajem, gdyby nie było tych nadużyć, gdyby nie było tego szaleństwa, tego niszczenia państwa, o którym słyszeliśmy ostatnio w wystąpieniach ministrów, to bylibyśmy w kompletnie innej sytuacji. I to jest podstawowa rzecz - odpowiedziała Gosiewska. - Polskie społeczeństwo 25 października oceniło państwa dość brutalnie odsuwając od władzy. Miało już dosyć słuchania ""tego się nie da"", ""tego nie zrobimy"", ""tego nie można"". Miało dosyć czekania. To nie może być tak, że za problemy związane z sytuacją gospodarczą przede wszystkim odpowiedzialność ponosi najbiedniejsza część społeczeństwa. Wyniszczyliście klasę średnią, zubożyliście polskie rodziny. Dosyć tego. Po prostu trzeba Polskę zmieniać - przekonywała.

- Nie będę się odnosiła ani do tego, co pani przed chwilą powiedziała, ani do środy oszczerstw, którą mieliśmy kilka dni temu, bo nie ma sensu. Jeśli my porządnie nie zabierzemy się w tej chwili za rozmowę o finansach publicznych i o tym, w jaki sposób one wpływają życie nie tylko dzisiaj i nie tylko jutro, ale za 10, za 15, za 20 lat, to naprawdę jesteśmy w tym momencie, w którym pewnych procesów nie będzie można odwrócić - odpowiedziała Mucha. Agencja Moody's utrzymała rating polskiego długu na poziomie A2/P-1, ale zmieniła perspektywę ratingu ze stabilnej na negatywną – wynika z komunikatu agencji opublikowanego w nocy z piątku na sobotę.

Wśród przyczyn takiej oceny agencja wymieniła m.in. fiskalne ryzyka związane ze znaczącym wzrostem w bieżących wydatkach, jak również rządową intencję obniżenia wieku emerytalnego.

Jeśli chodzi o wydatki, agencja wskazała na świadczenia na dzieci (w ramach programu Rodzina 500 plus) podkreślając, że podniosą one wydatki bieżące o ok. 17 mld zł w 2016 r. (0,9 proc. PKB) i 23 mld zł w 2017 r. (1,1 proc. PKB). Agencja oceniła, że ryzyko fiskalne wzrośnie w 2017 r. ""jeśli brać pod uwagę poleganie rządu na jednorazowych przychodach i efektywniejszym ściąganiu podatków, by sfinansować świadczenia dla dzieci"".

Jednocześnie - zaznaczają analitycy - ""rząd zasygnalizował, że podniesie kwotę wolną od podatku o 1000 zł każdego następnego roku aż osiągnie 8000 zł"". ""Wynikający z tego ubytek w przychodach wyniesie ok. 4 mld zł (0,2 proc. PKB) w 2017 r., i będzie on później progresywnie rósł. Te instrumenty komplikują zobowiązanie władz do (nieprzekroczenia) progu deficytu budżetowego 3 proc. PKB w nadchodzących latach"" - podkreśliła agencja. Autor: dln\mtom / Źródło: tvn24",Cała rozmowa z Joanną Muchą i Małgorzatą Gosiewską,
Elektrownia atomowa w Choczewie? Inwestor rozważa przesunięcie lokalizacji o kilka kilometrów,"PGE EJ 1 rozważa przesunięcie granic potencjalnej lokalizacji „Choczewo” (Pomorskie) pod budowę pierwszej elektrowni jądrowej. Może być przesunięta o kilka kilometrów na zachód, co ograniczyłoby wpływ inwestycji na obszar Natura 2000 i Wydmę Lubiatowską.","Prezes zarządu PGE EJ 1 Sp. z o.o. Jacek Cichosz powiedział PAP, że  decyzję o zmianie granic lokalizacji „Choczewo” spółka podejmie pod  koniec roku, po wykonaniu niezależnej oceny oddziaływania inwestycji na  obszary Natura 2000. Inwestor bada dwie potencjalne lokalizacje elektrowni: ""Żarnowiec""  (gminy Gniewino i Krokowa) i ""Choczewo"" (gmina Choczewo) znajdujące się  na Pomorzu. W ocenie spółki, podstawowa lokalizacja pierwszej elektrowni  jądrowej w Polsce może być wstępnie wskazana ok. 2017 roku. Prezes poinformował, że spółka analizuje możliwość przesunięcia  granic potencjalnej lokalizacji, ale „na dziś mówimy, że mamy nadal  lokalizacje „Żarnowiec” i „Choczewo” i prowadzimy rozmowy o skorygowaniu  granic lokalizacji Choczewo”. Przyznał, że „gdyby doszło do przesunięcia terenu lokalizacji o  kilka kilometrów na zachód, to bliżej terenu inwestycji znalazłyby się  trzy sołectwa w gminie Choczewo: Lubiatowo - Kopalino, Słajszewo i  Jackowo”. Przedstawiciele PGE EJ 1 odbyli już spotkania z mieszkańcami  sołectw i przedstawili stan realizacji prac projektowych oraz zakres  planowanych badań środowiskowych i lokalizacyjnych. - Prezentowaliśmy, jak mniej więcej mogłyby wyglądać granice tego  nowego rozważanego obszaru i chcieliśmy też poznać opinie mieszkańców na  temat takiego rozwiązania. Pomimo pewnych obaw, są sygnały pozytywne;  generalnie mieszkańcy chcą  też zrozumieć, jakie korzyści ta inwestycja  przyniesie konkretnie tym  terenom i sołectwom – podał. PGE EJ 1 zapewnia, że  „korekta obszaru badań nie spowoduje znaczących ingerencji w życie  mieszkańców Słajszewa, Kopalina i Jackowa”. Spółka przyznaje, że do ""rozważenia korekty obszaru lokalizacji  „Choczewo” skłoniły rezultaty dotychczas prowadzonych analiz w zakresie  możliwych znaczących oddziaływań przyszłej inwestycji na tereny objęte  programem Natura 2000"". Cichosz podał, że od kwietnia prowadzone są dodatkowe badania  przyrodnicze i hydrogeologiczne „po to, aby móc jednoznacznie ocenić  możliwy zakres i wpływ oddziaływania inwestycji na sąsiadujące obszary  Natura 2000, w szczególności chodzi o wpływ na siedliska obszaru Białogóra”. Podkreślił, że obecnie PGE EJ 1 nie prowadzi żadnych prac  geologicznych w lokalizacji ""Choczewo"". Zapowiedział, że w drugiej  połowie roku w ramach prac przeglądowych planowana jest instalacja  urządzeń do pomiarów hydrogeologicznych, czyli tzw. piezometrów. Prezes PGE EJ 1 poinformował, że w tej chwili spółka kończy  przygotowania do uruchomienia w pełnym zakresie badań środowiskowych i  lokalizacyjnych. Podał, że prace ruszyłyby na początku przyszłego roku.  Do tego czasu spółka chce uzyskać postanowienie o zakresie Raportu o  Oddziaływaniu na Środowisko (Raport OOŚ) z Generalnej Dyrekcji Ochrony  Środowiska (GDOŚ) oraz przeprowadzić wszystkie przetargi na wyłonienie  wykonawców poszczególnych prac, które będą realizowane w ramach tych  badań. - Do końca lipca bieżącego roku chcemy złożyć w GDOŚ wniosek o  wydanie decyzji o środowiskowych uwarunkowaniach wraz z wnioskiem o  określenie zakresu Raportu OOS wraz z tzw. Kartą Informacyjną  Przedsięwzięcia, w oparciu o którą organ wyda nam postanowienie, w  którym określi zakres i metodykę badań – wyjaśnił. Jak powiedział, badania lokalizacyjne i środowiskowe w pełnym  zakresie oznaczają wykonanie pełnej inwentaryzacji środowiskowej,  łącznie m.in. z podstawowymi pracami geologicznymi na terenie  lokalizacji. Badania te mają kluczowe znaczenie dla projektu jądrowego, a  ich wyniki mają pozwolić do minimum ograniczyć oddziaływanie inwestycji  na środowisko i zapewnić bezpieczeństwo przyszłej elektrowni. Badania środowiskowe i lokalizacyjne w zakresie np. monitoringu  meteorologicznego i sejsmicznego realizowane są od 2013 roku. Od  początku 2015 r. spółka realizuje badania w nowej formule, przy wsparciu  Grupy Kapitałowej PGE oraz doradcy branżowego. Cichosz podał, że planuje się, iż „w 2017 roku, po zakończeniu badań  środowiskowych firma rozpocznie prace nad raportem środowiskowym, w  którym inwestor musi ocenić rozważane lokalizacje pod kątem oddziaływań  na środowisko, tak, aby na podstawie raportu GDOŚ mógł wydać decyzję  środowiskową dla lokalizacji najbezpieczniejszej dla środowiska i  lokalnych społeczności"". „Przygotowując taki raport musimy mieć jasność,  która z tych lokalizacji będzie podstawową, a która alternatywną” -  tłumaczył. Poinformował, że inwestor planuje, zgodnie z wcześniejszymi  zapowiedziami, w drugiej połowie roku uruchomić Postępowanie  Zintegrowane - rodzaj złożonego przetargu, w którym ma być wyłonione  konsorcjum firm, które będzie odpowiedzialne m.in. za wybór technologii,  budowę, uruchomienie i finansowanie budowy elektrowni. Powiedział, że  „wiosną firma odbyła wiele spotkań z konsorcjami zainteresowanymi  uczestnictwem w tym postępowaniu”. Są to międzynarodowe konsorcja,  skupione wokół dużych spółek energetycznych lub dostawców technologii z  USA, Japonii, Francji i Kanady. PGE EJ 1 to spółka celowa, powołana do budowy i eksploatacji  elektrowni jądrowej. Przyjęty w styczniu 2014 r. przez rząd program  jądrowy zakłada wybudowanie dwóch elektrowni o łącznej mocy rzędu 6 tys.  MW. Pierwszy blok miałby ruszyć z końcem 2024 r. Wiceminister skarbu  Zdzisław Gawlik pytany w lutym w Sejmie o to, kiedy w Polsce powstanie  elektrownia atomowa, odparł: ""myślę, że to będzie 2027 r."" Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa / Źródło: PAP",,
Wybory w Serbii - Tadić wygrywa,"Prozachodni liberał Boris Tadić prowadzi, po przeliczeniu około połowy oddanych głosów, w niedzielnej drugiej turze wyborów prezydenckich w Serbii - ogłosiła Centralna Komisja Wyborcza. Jego przeciwnik, skrajny nacjonalista Tomislav Nikolić już przyznał się do porażki.","Według sondażu przeprowadzonego około godziny 21. Boris Tadić prowadzi minimalnie. Zebrał 51 proc. głosów. Jego rywala, nacjonalistę Tomislava Nikolicia, poparło 49 proc. głosujących. Liberał kontra nacjonalista W drugiej turze głosowania o najwyższy urząd w państwie starli się uważany za prozachodniego demokratę dotychczasowy prezydent Boris Tadić oraz nacjonalista Tomislav Nikolić. Według Tadicia, który opowiada się za integracją Serbii z UE, wybory są ""referendum w sprawie drogi, którą Serbia chce podążać. - Liczę na to, że wyborcy wybiorą kontynuację reform rozpoczętych w październiku 2000 roku, po obaleniu reżimu Slobodana Miloszevicia - mówił Tadić. Z kolei Nikolić po oddaniu głosu po raz kolejny opowiedział się za dalszym zbliżeniem Serbii z Rosją. - W tym momencie Rosja jest bliższym partnerem Serbii niż Unia Europejska, dlatego, że może jej zapewnić rozwój - powiedział drugi kandydat. Do 17.00 głosy oddało ponad 50 procent uprawnionych. Według szacunków, uczestnictwo w drugiej turze wyborów może być wyższe o 5 punktów procentowych od rekordowej 60-procentowej frekwencji z pierwszej tury, która odbyła się 20 stycznia. W jakim kierunku pójdzie Serbia? Sondaże nadal dają obu kandydatom niemal równe poparcie, dlatego wynik jest trudny do przewidzenia. Stawką tych wyborów może być nie tylko przyszłość Serbii, ale także całego regionu Bałkanów. Wielu obserwatorów uważa, że te wybory to preludium do referendum przed przystąpieniem Serbii do UE. Od czasu, gdy 8 lat temu władzę w Jugosławii oddał Slobodan Miloszević, nacjonaliści jeszcze nigdy nie byli tak blisko przejęcia rządów w Serbii. Wygrali w ostatnich wyborach parlamentarnych, a teraz ich kandydat Tomislav Nikolić ma w sondażach niemal identyczne poparcie jak jego rywal Boris Tadić. Kosowo tematem nr 1 Taka popularność nacjonalistów to nie tylko efekt niemal pewnego już oderwania się Kosowa od Serbii. Obaj kandydaci zapewniają, że będą walczyć o Kosowo do ostatniej chwili, obaj deklarują też sympatię wobec Rosji. Poparcie nacjonalistów systematycznie rośnie, bo swoją kampanię skierowali do ludzi biednych i słabo wykształconych. Serbom spodobało się też, że Nikolić zapowiedział walkę z korupcją. - Serbia to jedna wielka korupcja. Niczego nigdzie nie załatwisz bez łapówki. Dobrze, że oni obiecują, że to zlikwidują - mówił Polskiemu Radiu Ivo, jeden z mieszkańców Belgradu. Choć Tomislav Nikolić znany jest z sympatii do Saddama Husajna i przez wielu uważany jest za spadkobiercę Slobodana Miloszevicia, nie przeszkodziło mu to wygrać pierwszej tury wyborów. Duża w tym zasługa nowoczesnej kampanii wizerunkowej prowadzonej przez amerykańską firmę, która doradzała m.in. Georgowi Bushowi.",,
Margwelaszwili zaprzysiężony. Gruzja ma nowego prezydenta,"Giorgi Margwelaszwili, 44-letni doktor nauk filozoficznych i były rektor uniwersytetu, podczas uroczystej ceremonii w Tbilisi został zaprzysiężony na prezydenta Gruzji, kończąc blisko dekadę rządów Micheila Saakaszwilego.","Ustępujący Saakaszwili ułaskawił swojego byłego ministra Ustępujący... czytaj dalej »Margwelaszwili jako kandydat rządzącej koalicji Gruzińskie Marzenie wygrał wybory prezydenckie 27 października, zdobywając w nich 62 proc. głosów.Deklaruje chęć poprawy stosunków z Rosją, które znacznie pogorszyły się wskutek wojny w sierpniu 2008 roku, gdy Gruzja chciała militarnie odzyskać kontrolę nad Osetią Płd.Jednocześnie podkreśla, że priorytetem pozostanie integracja europejska i euroatlantycka, zapoczątkowana przez Saakaszwilego. Agencja AP zauważa, że nowy szef państwa nie ma wielkiego doświadczenia politycznego i jest powszechnie postrzegany jako marionetka premiera i szefa Gruzińskigo Marzenia, Bidziny Iwaniszwilego. Ten zapowiedział, że po zaprzysiężeniu nowego prezydenta odejdzie ze stanowiska szefa rządu. Parlament ma tydzień na wyznaczenie kandydata na premiera. Sprawujący najwyższą władzę w państwie przez dwie kadencje Saakaszwili odmówił udziału w zaprzysiężeniu swego rywala, jako powód podając prześladowanie członków dawnego rządu.W nowej roli Margwelaszwili wystąpi po raz pierwszy na zagranicznej konferencji podczas szczytu Unia Europejska - kraje byłego ZSRR w sprawie Partnerstwa Wschodniego pod koniec listopada w Wilnie.",,
Potężny wybuch. Nie żyje czterech żołnierzy,"Czterech saperów zginęło, a jeden odniósł ciężkie obrażenia w piątek w wybuchu na byłym poligonie na terenie parku narodowego Hortobagy we wschodniej części Węgier.","Doniesienia węgierskich mediów potwierdziła rzeczniczka Centralnej Prokuratury Dochodzeniowej Andrea Nagy. Nieco później Ministerstwo Obrony Narodowej podało, że w niewyjaśnionych dotąd okolicznościach doszło do eksplozji ładunku wybuchowego w trakcie jego rozbrajania. Nagy poinformowała, że sprawę bada policja, mimo że nie podejrzewa się ""działalności przestępczej"" związanej  z wybuchem. Według rzeczniczki wstępne dane wskazują na to, że w pobliżu miejscowości Nadudvar eksplodowała bomba z czasów II wojny światowej. Oczyszczanie byłego poligonu zaczęło się w listopadzie 2013 r. w ramach rehabilitacji tej części parku narodowego. Już w pierwszym tygodniu pirotechnicy znaleźli tam ponad 20 bomb i odłamki o wadze około tony.

Według przedstawiciela Ministerstwa Rolnictwa Andrasa Racza w ramach projektu o wartości 3,45 mld ft (11 mln euro) jest oczyszczany teren o powierzchni 4100 ha, który ma być potem wykorzystywany jako pastwisko. Prace, finansowane ze źródeł unijnych, mają się zakończyć 30 maja 2018 r. Autor: rzw / Źródło: PAP,Reuters",,
"Gimnazjaliści znaleźli ""sporą sumę"". Oddali ją policji i zostali nagrodzeni",Trzech gimnazjalistów znalazło na jednym z poznańskich parkingów na Winogradach znaczną sumę pieniędzy i zanieśli je na posterunek policji. Właściciela nadal nie znaleziono. Nastolatków nagrodził komendant policji w Poznaniu.,"Trójka chłopców znalazła pieniądze na jednym z parkingów na os. Przyjaźni 13 lutego. - Szliśmy tutaj z kolegami po szkole w stronę przystanku Poznańskiego Szybkiego Tramwaju. Po drodze na os. Przyjaźni znaleźliśmy sporą sumę pieniędzy - mówi Krzysztof Tomaszewski, jeden ze znalazców. - Pozbieraliśmy, policzyliśmy i zadzwoniliśmy pod 112. Tam operator nam powiedział, żebyśmy poszli na posterunek i tam wszystko zgłosiliśmy - mówi Maurycy Pawlak. Chłopcy przekazali funkcjonariuszom całą odnalezioną sumę pieniędzy. Ich zachowanie ucieszyło policjantów. - Postawa tych gimnazjalistów jest naprawdę godna pochwały i naśladowania nie tylko przez dzieci w ich wieku, ale przez wszystkich - podkreśla Patrycja Banaszak z poznańskiej policji. W środę trójkę uczciwych nastolatków odwiedzili w Gimnazjum nr 6 na os. Przyjaźni poznańscy policjanci. Z rąk komendanta Komendy Miejskiej Policji w Poznaniu Macieja Nestoruka otrzymali gratulacje, podziękowania i nagrodę. Komendant podkreślił, że zachowanie gimnazjalistów zasługuje na słowa najwyższego uznania, ponieważ mimo młodego wieku wiedzieli, jak w danej sytuacji postąpić. Dumy nie kryli rodzice uczniów, którzy zostali zaproszeni na uroczystość. - Byłem zachwycony jego postawą, ponieważ też zdarzało mi się coś zagubić i odnalezienie tego czegoś jest problematyczne - mówił Marek Pawlak, ojciec Maurycego - jednego ze znalazców. Właściciela zagubionych pieniędzy nadal nie znaleziono. Policja nie podaje, jaką sumę odnaleźli gimnazjaliści. Autor: FC/mś/jb / Źródło: TVN 24 Poznań",,
Posłowie zajęli się pijanymi kierowcami. Chcą kar bez zawieszenia i konfiskaty aut,"Kluby PiS, PSL i SLD zaproponowały poprawki do projektu zmian w prawie, który ma pomóc w walce z nietrzeźwymi kierowcami. Projektem ponownie będzie musiała zająć się sejmowa komisja.","Podczas sejmowej debaty przedstawiciele wszystkich klubów zgodzili się, że ulepszenie przepisów mających zwalczać problem nietrzeźwych kierowców jest konieczne. PiS chce m.in. powrotu do - wykreślonej na etapie prac komisji sejmowej - propozycji sądowej konfiskaty samochodu w przypadku stwierdzenia, że kierowca był nietrzeźwy. W tej kwestii PiS poparł także klub Sprawiedliwej Polski. - Rozwiązanie takie jest wyjątkowo skuteczne w krajach, w których jest stosowane - mówił przedstawiciel tego klubu Patryk Jaki, przywołując przykłady Francji i Litwy. - Ja tych przykładów nie kwestionuję, ale orzekanie przepadku samochodu, to także problem dla państwa. Większe koszty niż pożytki. Nałożylibyśmy na państwo obowiązek przejmowania także samochodów powypadkowych lub przeznaczonych do kasacji - odpowiadał wiceminister sprawiedliwości Jerzy Kozdroń. Według niego skuteczniejsze są kary finansowe i nawiązki nakładane na sprawców. PiS proponuje też, aby wobec nietrzeźwych lub odurzonych kierowców nie było można orzekać kar w zawieszeniu. Z kolei poprawki PSL i SLD odnoszą się do przepisów umożliwiających zatrzymywanie prawa jazdy za przekroczenie o 50 km/h dopuszczalnej prędkości w obszarze zabudowanym. Jak wskazywali przedstawiciele tych klubów, propozycja nie dotyczy głównej tematyki nowelizacji oraz budzi wątpliwości konstytucyjne, gdyż - ich zdaniem - byłaby to dodatkowa kara administracyjna za czyn już ukarany jako wykroczenie. Dyskusja o nietrzeźwych kierowcach powróciła na początku zeszłego roku, po tragicznym wypadku w Kamieniu Pomorskim, spowodowanym przez pijanego kierowcę, który śmiertelnie potrącił sześć osób, w tym 9-letnie dziecko. Dwoje kolejnych dzieci zostało rannych. Na kanwie tej sprawy już w styczniu 2014 r. zaczęto rozważać zmianę i ulepszenie przepisów. Prace podjęły resorty sprawiedliwości, infrastruktury i MSW. Także poszczególne partie zgłosiły kilka różnych pomysłów. Łączne prace nad zgłoszonymi projektami zmian m.in. w Kodeksie karnym, Kodeksie karnym wykonawczym oraz Prawie o ruchu drogowym i Ustawie o kierujących pojazdami podjęła latem zeszłego roku sejmowa komisja nadzwyczajna ds. zmian w kodyfikacjach. Przed miesiącem przedstawiła ona sprawozdanie z prac. 

Projekt zakłada m.in., że wobec nietrzeźwych kierowców sąd razem z karą i zatrzymaniem prawa jazdy, zasądzałby też nawiązki i inne świadczenia pieniężne na rzecz poszkodowanych. Za jazdę po pijanemu byłoby to 5 tys. zł na fundusz pomocy pokrzywdzonym. Dla recydywistów i osób odpowiadających na podstawie zaostrzonych kryteriów nawiązka wynosiłaby co najmniej 10 tys. zł. Zgodnie z propozycją w przypadku recydywy, czyli ponownego skazania kierowcy za jazdę po pijanemu, sąd orzekałby dożywotni zakaz prowadzenia pojazdów. Odstąpienie od tego środka karnego mogłoby nastąpić jedynie w wyjątkowych przypadkach, uzasadnionych szczególnymi okolicznościami. Minimalny okres zakazu prowadzenia pojazdów orzekany przez sąd wobec ""recydywistów"" wynosiłby 3 lata. Kolejną zmianą ma być wprowadzenie nowego typu przestępstwa: sankcjonowane w trybie prawa karnego stałoby się prowadzenie pojazdów mechanicznych bez wymaganych uprawnień - po tym, gdy wobec kierowcy został orzeczony zakaz prowadzenia pojazdów. Groziłoby za to do dwóch lat więzienia. Projekt wprowadza obowiązek wyposażenia aut prowadzonych przez osoby skazane za jazdę po pijanemu w blokadę alkoholową (tzw. alcolock). Taka blokada uniemożliwiałaby uruchomienie samochodu w przypadku, gdy poziom alkoholu w wydychanym przez kierującego powietrzu przekraczałby 0,1 mg alkoholu w 1 dm sześc. W przepisach jest to próg, od którego rozpoczyna się ""stan po spożyciu alkoholu"". Obowiązek stosowania alcolocków dotyczyłby tych kierowców, którzy będą się starać o przywrócenie uprawnień, gdy orzeczono wobec nich zakaz prowadzenia pojazdów. Teraz zgłoszone w środę poprawki musi zaopiniować komisja ds. zmian w kodyfikacjach. Sejm będzie głosował nad projektem oraz zgłoszonymi do niego poprawkami najprawdopodobniej jeszcze w tym tygodniu. Autor: MAC/kka / Źródło: PAP",,
"Kijów: Rosjanie zostali na Białorusi. ""Napięcie wzrasta""","Rosja po zakończonych niedawno ćwiczeniach pozostawiła na Białorusi żołnierzy, mimo że obiecała tego nie robić - powiedział w wywiadzie dla agencji Reutera szef ukraińskiego sztabu generalnego generał Wiktor Mużenko.","Generał Mużenko powiedział, że Rosja wycofała z Białorusi jedynie część oddziałów i kłamie w sprawie początkowej liczby swych żołnierzy w tym kraju.

Wypowiedź szefa ukraińskiego sztabu generalnego może wywołać napięcie między sąsiadującymi państwami i pozostaje w sprzeczności z oświadczeniem rzecznika białoruskiego ministerstwa obrony, który oznajmił, że ostatni pociąg z rosyjskimi żołnierzami i sprzętem opuścił Białoruś w czwartek - pisze Reuters.

Zauważa, że białorusko-rosyjskie manewry Zapad-2017, które w dniach 14-20 września odbywały się na terytorium obu państw, stały się nowym źródłem niepokoju dla Ukrainy i dla członków NATO na wschodniej flance Sojuszu. Rzeczniczka NATO Oana Lungescu powiedziała, że wydaje się, iż skala i zakres ćwiczeń Zapad ""znacznie przekroczyły"" to, co zapowiadała Rosja. Generał Mużenko powiedział, że były to ćwiczenia natury ofensywnej. Ukraina przeprowadziła w odpowiedzi swoje własne ćwiczenia. - Nie mogę powiedzieć, że napięcie spadło, raczej wzrasta - dodał generał Mużenko.

- Mamy informację, że wycofano jedynie pewną część oddziałów z deklarowanych 12500 żołnierzy, z czego 3000 to byli Rosjanie, lecz było ich znacznie więcej - uważa generał. Jego zdaniem Rosjanie wycofali swe jednostki sił powietrznych, by stworzyć wrażenie, że się wycofują.

Generał Mużenko, który jest szefem sztabu generalnego Ukrainy od 2014 roku, powiedział, że zakończyły się rozmowy w sprawie dostaw broni śmiercionośnej dla Ukrainy. Kijów ma nadzieję na otrzymanie takiej broni od USA - pisze Reuters.

- Oczekujemy stosownej decyzji, bo wszystkie negocjacje zostały zakończone i istotne sprawy uzgodniono - powiedział generał Mużenko. Zaznaczył, że obecnie Ukraina czeka ""na polityczne decyzje państw partnerskich"". Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"""Zachód nie ma już monopolu"". Chiny 
rozpędzają się z rozbudową armii","Chiny stawiają coraz poważniejsze wyzwanie wojskowej supremacji Stanów Zjednoczonych, które wraz z sojusznikami nie mogą już dłużej liczyć na znaczącą militarną przewagę - wynika z opublikowanego w środę raportu Międzynarodowego Instytutu Studiów Strategicznych (IISS).","Publikacja ""Military Balance"" zawiera szczegółowe informacje na temat potencjału militarnego wszystkich państw świata.

Zgodnie z tegorocznym raportem najwięcej na zbrojenia w minionym roku wydały Stany Zjednoczone (ok. 603 mld dol.), Chiny (151), Arabia Saudyjska (77), Rosja (61) oraz Indie (53). Wydatki zbrojeniowe USA przewyższają łączną sumę wydawaną przez kolejne 10 państw z największymi budżetami obronnymi i wynoszą blisko 40 proc. wydatków wszystkich państw świata. - Zachód nie ma już monopolu na najlepsze na świecie innowacje obronne  - oświadczył podczas prezentacji raportu szef IISS John Chipman. Jego zdaniem ""rozwój militarny oraz postęp technologiczny w Chinach wskazują na przejście tego państwa z etapu doganiania Zachodu do bycia światowym innowatorem w dziedzinie obronności"".

Modernizacja sił zbrojnych przez Chiny przebiega szybciej niż oczekiwało wielu analityków - wskazuje BBC, powołując się na raport. Dotyczy to szczególnie chińskiej marynarki wojennej, która jest głównym celem wysiłków modernizacyjnych Pekinu. W ciągu ostatnich 15 lat Chińczycy zbudowali więcej korwet, niszczycieli, fregat i okrętów podwodnych niż Japonia, Indie oraz Korea Południowa razem wzięte. Łączny tonaż zwodowanych przez Pekin w ciągu ostatnich czterech lat okrętów wojskowych jest większy niż całej francuskiej marynarki wojennej.

Zakres rozwoju chińskich sił zbrojnych jest jednak szeroki i obejmuje również konwencjonalne pociski dalekiego zasięgu oraz myśliwce piątej generacji - Chengdu J-20, które mają wejść do służby w 2020 roku - odnotowuje IISS. Mimo tego, że Rosja nie może poszczycić się taką modernizacją sił zbrojnych jak Chiny, wciąż ""pozostaje pierwszym zagrożeniem bezpieczeństwa dla krajów na wschodzie i północy Europy"" - czytamy w raporcie. Na przeszkodzie w rozwoju sił zbrojnych tego kraju stoją głównie problemy finansowe. Rosja ma jednak możliwość bezpośredniego sprawdzenia swoich oddziałów podczas wojny w Syrii i na Ukrainie i wykazała się ogromnymi możliwościami w dziedzinie wojen hybrydowych, w tym cyberatakach - zaznacza IISS.

Raport instytutu ostrzega, że choć wojna między mocarstwami nie jest nieunikniona, Waszyngton, Moskwa i Pekin systematycznie przygotowują się do możliwości konfliktu. ""Military Balance 2018"" odnotowuje również spadek wydatków zbrojeniowych na Bliskim Wschodzie, mimo licznych konfliktów w tym regionie. W 2016 roku wynosiły one 174 mld dol., a w 2017 roku 167 mld dol.. Jak podał jednak IISS, raport nie obejmuje wszystkich krajów w regionie. Instytut nie uzyskał wiarygodnych danych na temat budżetów m.in. w Katarze oraz Zjednoczonych Emiratach Arabskich.

Na Bliskim Wschodzie najbardziej ograniczono wydatki zbrojeniowe w Arabii Saudyjskiej, która obniżyła budżet na cele wojskowe o 4,8 mld USD. Rijad wciąż może jednak poszczycić się trzecim budżetem obronnym świata. O blisko połowę spadły wydatki na zbrojenia w Egipcie - z 5,3 mld dol. w 2016 r. do 2,7 mld dol. w zeszłym roku. Związane jest to jednak głównie z dewaluacją funta egipskiego. Autor: md/adso / Źródło: PAP",,
"""Musiał połknąć żabę"" vs ""stwierdził fakt"". Politycy komentują słowa prezydenta","Wypowiedź prezydenta o tym, że ""przedstawiciele wymiaru sprawiedliwości"" wywołują ""anarchię"", wywołuje komentarze polityczne. - Prezydent jest ekspertem od robienia anarchii w Sądzie Najwyższym, stąd prosto mu o anarchii mówić, ale tak naprawdę powinien zastanowić się nad tym, że nie jest osobą prywatną, jest prezydentem Polski - ocenił poseł PO Marcin Kierwiński. Z kolei zdaniem wiceministra sprawiedliwości Patryka Jakiego prezydent ""stwierdził oczywisty fakt"".","Prezydent Andrzej Duda podpisał w poniedziałek nowelizację ustawy o Sądzie Najwyższym,  która - zgodnie z orzeczeniem Trybunału Sprawiedliwości Unii  Europejskiej - umożliwia powrót do pełnienia urzędu sędziom Sądu  Najwyższego i Naczelnego Sądu Administracyjnego, którzy na mocy  przyjętych głosami PiS przepisów musieli przejść w stan spoczynku. We  wtorek prezydent przemawiał podczas publicznego posiedzenia   Zgromadzenia Ogólnego Sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Ocenił, że  złamaniem  konstytucji były działania grupy sędziów Sądu Najwyższego, którzy - po  wydaniu przez Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej orzeczenia w  ich sprawie, a  przed przyjęciem nowelizacji ustawy o SN - powrócili do  Sądu Najwyższego, uznając,  że stali się sędziami czynnymi, podjęli  wcześniejsze funkcje i zaczęli  wydawać wewnętrzne akty prawne oraz  zarządzenia. Jak ocenił, jeżeli mamy do czynienia z sytuacją, w której ""znaczące postacie polskiego wymiaru sprawiedliwości (...) w sposób otwarty naruszają obowiązujące przepisy prawne, naruszają przepisy konstytucyjne, lekceważą przepisy ustawowo obowiązujące, to mamy do czynienia z anarchią wywoływaną przez przedstawicieli wymiaru sprawiedliwości"". PREZYDENT MÓWIŁ O ""ANARCHII"". JEST ODPOWIEDŹ Z SĄDU NAJWYŻSZEGO >",,
Węgierski parlament przyjął rezolucję popierającą Polskę,"Parlament węgierski przyjął we wtorek rezolucję ""o poparciu Polski wobec presji Brukseli"". Zaapelował w niej do rządu Węgier, by nie popierał propozycji, które ograniczyłyby wykonywanie podstawowych praw Polski wynikających z jej członkostwa w Unii Europejskiej.","Rezolucję przyjęto 114 głosami ""za"" przy 13 przeciwnych w obecności ambasadora Polski Jerzego Snopka. Węgierski parlament liczy 199 miejsc (117 posiada rządzący Fidesz). ""Wzywamy rząd Węgier, by poparł Polskę, nie pozwolił uszczuplić zagwarantowanych w Traktacie UE praw Polski i nie popierał propozycji, która ograniczyłaby wykonywanie podstawowych praw Polski wynikających z jej członkostwa w UE"" – napisano w rezolucji, której projekt złożył szef parlamentarnej Komisji Spraw Zagranicznych Zsolt Nemeth. Węgierscy parlamentarzyści zaapelowali też do węgierskich deputowanych Parlamentu Europejskiego, by nie popierali wysuniętej przez Unię Europejską propozycji, która opowiada się za postępowaniem przeciw Polsce wszczętym na podstawie artykułu 7. Traktatu UE lub się z nim zgadza. W rezolucji podkreślono, że ""węgierski parlament uważa za nieuzasadnione, iż Parlament Europejski i Komisja Europejska zainicjowały wszczęcie wobec Polski postępowania na podstawie art. 7 Traktatu UE i podjęły w tej sprawie decyzję"". Parlamentarzyści oświadczyli, że zgodnie z prawem oczekują od instytucji Unii Europejskiej, by zamiast podwójnych standardów stosowały wobec wszystkich państw członkowskich zasadę jednakowego traktowania. ""Brak jednakowego traktowania sprawia, że obywatele krajów, które na tym ucierpią, stają się unijnymi obywatelami drugiej kategorii"" – zaznaczyli posłowie. ""My, Węgrzy, jednocześnie z Polakami, kierując się tą samą wiarą i jednakowymi nadziejami, zostaliśmy z własnej woli członkami Unii Europejskiej. Uczyniliśmy to ufając, że przyłączamy się do wspólnoty stojącej na fundamencie takich wartości jak prawo, sprawiedliwość i wolność"" – zaznaczyli parlamentarzyści. Podkreślili następnie: ""My, Węgrzy, nie chcemy już takiej Europy, gdzie wolność jest ograniczana i nie jest wypełniana. Nie chcemy już takiej Europy, gdzie ten, kto większy, nadużywa swojej władzy i gdzie w obszarze wspólnie sprawowanych kompetencji ignoruje się suwerenność narodu. Po 40 latach za żelazną kurtyną dość mamy dyktatu"". Parlament zaznaczył, że w ostatnim czasie Węgry i Polskę dotknęły liczne niesłuszne i niesprawiedliwe ataki ze strony instytucji Unii Europejskiej. ""Polska i Węgry zamiast idei Europejskich Stanów Zjednoczonych wierzą we wspólnotę europejskich narodów. Zamiast rozpowszechniania idei społeczeństwa otwartego uważamy za swoje zadanie zachowanie naszej chrześcijańskiej kultury"" – oświadczył węgierski parlament. W rezolucji napisano, że Polacy i Węgrzy niemal jednocześnie, ponad tysiąc lat temu weszli do rodziny narodów europejskich wraz z założeniem państw i przyjęciem chrześcijaństwa, a potem wielokrotnie ramię w ramię występowali w imię najważniejszych wartości powszechnych, wolności, demokracji, niezależności i podstawowych praw człowieka. ""Płomień rewolucji węgierskiej 1956 r. rozpaliła solidarność z Polską. Peszteńskie chłopaki walczące z sowieckimi czołgami (w 1956 r. – red.) mogli być poprzednikami bohaterów polskiej Solidarności. Ogniwa łańcucha wspólnej historii doprowadziły nas do zmiany ustrojowej kończącej z komunistyczną dyktaturą"" – podkreślono, wspominając też o decydującej roli obu narodów w obaleniu żelaznej kurtyny. W uzasadnieniu projektu rezolucji podkreślono, że 15 listopada 2017 r. Parlament Europejski przyjął rezolucję dotyczącą sytuacji w Polsce, zgodnie z którą rozpocznie przygotowanie do zainicjowania postępowania na podstawie art. 7 przeciw polskiemu rządowi, a 20 grudnia Komisja Europejska ogłosiła, że podjęła decyzję o uruchomieniu postępowania zgodnie z art. 7. Zaznaczono, że parlament Węgier widzi w postępowaniu wobec Polski niebezpieczny precedens, gdyż tą decyzją Komisja Europejska wykracza poza swój zakres kompetencji strażnika traktatów. Przyjęcie rezolucji poprzedziła gorąca debata parlamentarna, podczas której Nemeth zaznaczył, że zadaniem UE nie jest rozstrzyganie wewnętrznych sporów państw członkowskich i jeśli Unia w takim stopniu ingeruje w wewnętrzne sprawy Polski, to stwarza to precedens także do ingerencji wobec dowolnego innego państwa członkowskiego. - Kto właściwie pisze polską konstytucję, czy Polacy mają jeszcze do tego prawo, czy może to też przejmie od nich niestrudzona Komisja Europejska? – zapytał. Część posłów opozycji nie poparła rezolucji. Swój sprzeciw wobec niej uzasadniali podczas debaty m.in. tym, że według nich ten dokument mówi nie o przyjaźni polsko-węgierskiej, tylko o rządach dwóch państw. Według posła Węgierskiej Partii Socjalistycznej Gergelya Barandyego w dokumencie tym chodzi o ""wspólne wywieranie presji przez dwa autokratyczne rządy, które próbują znaleźć usprawiedliwienie dla swych niedopuszczanych, niedających się pogodzić z ideą państwa prawa dążeń publicznoprawnych"". Jego zdaniem Bruksela nie wykroczyła poza swe kompetencje, a jeśli Węgry czują odpowiedzialność za naród polski, powinny spróbować nakłonić polski rząd do zmiany podejścia sprzecznego z zasadami państwa prawa. Poseł Jobbiku Marton Gyoengyoesi oświadczył zaś, że choć w rezolucji jest wiele pełnych patosu sformułowań, to nie poświęcono w niej wiele miejsca powodowi, dla którego wszczęto wobec Polski procedurę. Zaznaczył, że to nie UE skrytykowała jako pierwsza polską reformę wymiaru sprawiedliwości, tylko polski Trybunał Konstytucyjny. Według posła przyjęciem rezolucji rząd węgierski chce usprawiedliwić własną politykę w okresie kampanii przez wyborami parlamentarnymi rozpisanymi na 8 kwietnia. W grudniu - po tym, jak Komisja Europejska zdecydowała się uruchomić wobec Polski art. 7 - wicepremier Węgier Zsolt Semjen stwierdził, że decyzja ta poważnie narusza suwerenność Polski. Jego zdaniem, nie do zaakceptowania jest sytuacja, w której Bruksela wywiera presję na suwerenny kraj i arbitralnie karze demokratyczny rząd. Ocenił, że Komisja Europejska nie podejmuje żadnych działań wobec innych państw członkowskich, które nie przestrzegają traktatów, a potem ""wszczyna postępowanie z powodów politycznych"" przeciwko polskiemu rządowi. Uznał to za typowy przykład stosowania podwójnych standardów. Jego zdaniem to, co robi Komisja jest sprzeczne z europejskimi wartościami. Wskazał także, że Europa Środkowa i Polską są dzisiaj silnikami rozwoju gospodarczego Europy, a Europa potrzebuje Polski. - Polsko-węgierska przyjaźń i przywiązanie rządu Węgier do traktatów zobowiązuje nas do stawienia czoła działaniom Komisji na wszelkich forach - powiedział Semjen. Wicepremier stwierdził, że rząd Węgier teraz i w przyszłości będzie zdecydowanie stać u boku Polski. - Obronimy Polskę przed niesprawiedliwym, pokazowym postępowaniem politycznym – zapewnił. Pytany, czy oznacza to, że Budapeszt zawetuje zaproponowane działania wobec Polski, stwierdził, że tak. Z kolei na początku stycznia premier Victor Orban powiedział, że ""Węgry stoją za Polską"". - Obecna procedura wobec Polski nie ma faktycznych podstaw i samo postępowanie nie jest prawidłowe - ocenił Orban. Jak dodał, Polskę spotyka ze strony KE niesprawiedliwość, a ""wspólnota losu Europy Środkowej"" nakazuje Węgrom ""stanąć u boku Polski"". Komisja Europejska uznała tymczasem w minionym roku, że wobec Polski należy zastosować Artykuł 7. traktatu o Unii Europejskiej, który daje Unii możliwość dyscyplinowania i karania państw, które naruszają unijne wartości. Sama procedura składa się z kilku etapów. Pierwszym jest uznanie, że w jednym z państw istnieje ryzyko naruszeń (7.1.). Następnie, w drugim kroku wszystkie rządy stwierdzają, że naruszenie jest stałe, poważne (7.2.) i jeśli tak się stanie, można przejść do trzeciego etapu. Tym jest głosowanie nad sankcjami (7.3.). Komisja Europejska sięgnęła w przypadku Polski po pierwszą możliwość, czyli Art. 7.1. Ten ustęp artykułu 7. przewiduje, że sprawa z Komisji Europejskiej trafia do Rady Unii Europejskiej, czyli na spotkanie ministrów wszystkich państw Unii. Rada UE może stwierdzić ryzyko naruszenia unijnych wartości. Żeby tak się stało, będzie do tego wymagana większości 4/5 państw, czyli 22 krajów Wspólnoty i zgody Parlamentu Europejskiego. Polska w takim głosowaniu nie bierze udziału. Przed głosowaniem ministrowie mogą wysłuchać argumentów polskiego ministra i skierować do kraju pytania dotyczące praworządności. Możliwe jest też, że Rada UE skieruje do kraju zalecenia, które pozwoliłyby uniknąć zagrożenia dla rządów prawa, podobnie jak robiła to wcześniej Komisja Europejska. Przesłanie zaleceń także wymagałoby zgody przynajmniej 22 krajów. W praktyce oznaczałoby to dyskusję i głosowanie na Radzie ds. Ogólnych, w której biorą udział ministrowie ds. europejskich. Polskę reprezentuje tam Konrad Szymański. W Radzie UE rotacyjnie przewodniczą państwa Unii. Od 1 stycznia przewodnictwo przejmuje Bułgaria i to bułgarski minister musi zdecydować, jak szybko Rada zajmie się sprawą. Na tym etapie nie ma jeszcze mowy o sankcjach. To dopiero ostrzeżenie, ale jeśli nie przyniesie ono rezultatu - jeżeli państwo nie wykona (ewentualnych) zaleceń i sytuacja się nie poprawi - może to prowadzić do przejścia do ustępu 2. artykułu 7., a potem nawet do ustępu 3. CZYTAJ WIĘCEJ NA TEMAT ARTYKUŁU 7, KTÓRY URUCHOMIŁA KOMISJA EUROPEJSKA",Procedura ochrony państwa prawa w Unii Europejskiej,
"Mucha: PiS gra referendum, żeby mieć lepszy wynik w wyborach","- PiS chce instrumentalnie wykorzystać referendum do tego, by polepszyć swój władny wynik wyborczy - uważa rzeczniczka sztabu PO Joanna Mucha, która była gościem ""Faktów po Faktach"" w TVN24. Jej zarzuty odpierał rzecznik sztabu PiS Marcin Mastalerek.",,"Mucha i Mastalerek byli gośćmi ""Faktów po Faktach""",
Dwa lata aresztu i uniewinnienie. Niesłusznie oskarżony domaga się 3 milionów złotych,"Po 15 latach zakończyła się walka, jaką stoczył Krzysztof Stańko z prokuraturą i świadkiem koronnym. Przedsiębiorca z Turawy rozpoczął kolejną bitwę - tym razem o odszkodowanie.  Materiał programu ""Polska i Świat"".","Krzysztof Stańko, który przez 15 lat był niesłusznie oskarżany m.in. o produkcję amfetaminy, rozpoczął kolejną batalię sądową. Tym razem chodzi o odszkodowanie. Przedsiębiorca z Turawy domaga się do Skarbu Państwa 3,3 mln zł zadośćuczynienia. Ma to być rekompensata za 2 lata niesłusznego aresztu i straty moralne. - Po sto tysięcy złotych za każdy miesiąc i 600 tys. zł za szkody  moralne, które poniosłem ja i cała moja rodzina - tłumaczy wysokość  oczekiwanej rekompensaty Stańko. Dodaje, że w tym czasie jego firma  podupadła. Właścicielem ośrodka wypoczynkowego z Turawy katowicka policja  zainteresowała się na podstawie zeznań świadka koronnego Macieja B.  Stańko został oskarżony o produkcję amfetaminy na masową skalę i udział w  grupie przestępczej. - Wpadają tu, krępują mnie, żonę na  golasa wyciągają spod prysznica, rewizja w mieszkaniu - relacjonuje  dzień, w którym do jego domu przyszła policja - Mówię: panowie, to jakaś  pomyłka, może gdzieś obok, ale oni odpowiadają: nie, nie, wszystko jest  dobrze - mówi Stańko. Proces w tej sprawie zakończył się cztery lata temu. Sąd uznał Stańkę za niewinnego, a zeznania świadka koronnego za niewiarygodne. Ponownie rozpatrzono jedynie zarzut nieumyślnego paserstwa, który jako jedyny został utrzymany przez sąd. Za błędne decyzję wymiaru sprawiedliwości płaci państwo. - Wysokość odszkodowania określa zarówno rzeczywisty uszczerbek, na przykład ktoś był pozbawiony pracy na okres roku, jak i tak zwane utracone zyski - mówi prof. Piotr Kruszyński, adwokat. Według polskiego prawa, wystarczającym powodem do złożenia wniosku o odszkodowanie jest uniewinnienie po pobycie w areszcie. Autor: tmw,mw/ja / Źródło: tvn24",,
"Obama zadowolił prezydenta. Pisze, że to niechcący i ""ubolewa""","- Barack Obama wyraził ubolewanie z powodu błędu i podkreślił, że sformułowania ""polski obóz śmierci"" użył nieumyślnie - przytacza treść odpowiedzi prezydenta USA na list Bronisława Komorowskiego minister Jaromir Sokołowski z jego kancelarii. Komorowski list już przeczytał. - Zadowala on prezydenta - zdradza doradca Bronisława Komorowskiego Tomasz Nałęcz.","Wypowiedziane przez siebie słowa ""polski obóz śmierci"" Obama określił w liście jako sformułowanie, ""które wywoływało ból wielu Polaków przez lata i z którym Polska słusznie walczyła, chcąc wyeliminować je z publicznej dyskusji na świecie"". Obama napisał, że ""ubolewa z powodu tego błędu i zgadza się, że ten moment stanowi okazję do zapewnienia, by to i przyszłe pokolenia znały prawdę"" Jarosław Sokołowski, minister w Kancelarii Prezydenta - Obama napisał, że ""ubolewa z powodu tego błędu i zgadza się, że ten moment stanowi okazję do zapewnienia, by to i przyszłe pokolenia znały prawdę"" - poinformował minister. W liście amerykański prezydent dodał kategorycznie, że ""po prostu nie było polskich obozów śmierci"" a obozy w Auschwitz, Bełżcu, Treblince i gdzie indziej w okupowanej Polsce były zbudowane i obsługiwane przez reżim nazistowski. ""Niezrywalne więzy przyjaźni"" Obama kurtuazyjnie podziękował polskiemu prezydentowi za jego środowy list i przypomniał jak silne są więzy przyjaźni polsko-amerykańskiej. Sojusz naszych państw określił jako „najmocniejszy w historii”. Zaznaczył też przy tej okazji pozycję Polski jako jednego z najbliższych i najsilniejszych sojuszników Stanów Zjednoczonych oraz wyraził przekonanie, że współpraca obu krajów wzmocni jeszcze w przyszłości niezrywalne więzy przyjaźni i solidarności.Rotfeld: Karski zasługuje na beatyfikację - Po śmierci Jan... czytaj dalej »Amerykański prezydent podkreślił w liście, że był dumny z możliwości odznaczenia Jana Karskiego. Jego decyzja – napisał – była nie tylko wyrazem najwyższego uznania dla postawy Karskiego, ale też dla nadzwyczajnego poświęcenia Polaków podczas okupacji nazistowskiej w czasie II wojny światowej. Obama uznał męstwo Polaków w podziemnym oporze za przejaw wielkiego heroizmu i odwagi w dziejach świata.– Polacy bardzo cierpieli podczas brutalnej okupacji nazistowskiej – przytoczył fragment listu prezydencki minister. Prezydent zadowolony ""Polski obóz śmierci"" tym razem w Hiszpanii. Szybka reakcja ambasady Ambasada RP w... czytaj dalej » – List Obamy zadowala prezydenta - oświadczył w RMF FM jego doradca Tomasz Nałęcz. - Prezydent napisał osobisty list, dostał osobistą odpowiedź. Zapadła decyzja, że o jego treści poinformuje osobiście. Ponieważ to list osobisty, nie wiadomo, czy zostanie opublikowany. Jest to rodzaj korespondencji, który zazwyczaj publikowany nie jest - dodał Nałęcz. Jego zdaniem w świetle odpowiedzi Obamy ci, którzy ""uważali się za wielkich polityków i ogłosili, że Obama chciał obrazić Polaków, będą w dużej konfuzji. ""Godnie"" ""Dobry, godny list"" - tak z kolei o treści odpowiedzi amerykańskiego przywódcy napisał w piątek rano - jako pierwszy - na swoim twitterowym koncie rzecznik polskiego MSZ Marcin Bosacki. Zgodnie z jego zapewnieniem, jeszcze dziś pełna treść listu Obamy miałaby zostać ujawniona przez Kancelarię Prezydenta. Komorowski: Słowa Obamy nie odzwierciedlają jego poglądów Niesprawiedliwe i... czytaj dalej » List polskiego prezydenta trafił do Waszyngtonu w środę. Był reakcją na wpadkę amerykańskiego przywódcy, czyli wypowiedź o ""polskim obozie śmierci"", która padła podczas wręczania Prezydenckiego Medalu Wolności Janowi Karskiemu. Obama mówił o kurierze podziemia AK, że ""został przeszmuglowany do Getta Warszawskiego"" i właśnie do ""polskiego obozu śmierci"". Chodziło o hitlerowski obóz przejściowy w Izbicy, gdzie Karski przedostał się, żeby na własne oczy zobaczyć jak traktowani są przetrzymywani tam Żydzi. ""THE PRESIDENT MISSPOKE"" - CZYTAJ OŚWIADCZENIE BIAŁEGO DOMUPoruszenie nie tylko w PolsceSłowa Obamy wywołały poruszenie wśród polskich polityków. Przeprosin zażądali m.in. marszałek Sejmu Ewa Kopacz, b. prezydent Lech Wałęsa i prezes PiS Jarosław Kaczyński. Donald Tusk przyznał, że słowa prezydenta USA na pewno ""dotknęły wszystkich Polaków"". - Nie możemy akceptować tego typu słów, nawet jeśli wypowiada je przywódca zaprzyjaźnionego z nami mocarstwa - mówił polski premier podczas środowej konferencji prasowej. Wpadkę Obamy odnotowały też wszystkie najpoważniejsze media na świecie. SondazamknijObama mówi o ""polskim obozie śmierci"" To nie mógł być przypadek. Prezydent USA powinien oficjalnie przeprosić To przejęzyczenie, ale Biały Dom powinien wystosować oficjalne przeprosiny To przejęzyczenie, wydane sprostowanie załatwia sprawęGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijObama mówi o ""polskim obozie śmierci""Wyniki głosowania33%To nie mógł być przypadek. Prezydent USA powinien oficjalnie przeprosić33%50%To przejęzyczenie, ale Biały Dom powinien wystosować oficjalne przeprosiny50%17%To przejęzyczenie, wydane sprostowanie załatwia sprawę17%Oddanych głosów: 10136zobacz wyniki Obama mówi o ""polskim obozie śmierci"" Dziękujemy za oddany głos! Obama mówi o ""polskim obozie śmierci"" Wyniki głosowania Oddanych głosów: 10136",Barack Obama odpisał na list,
"Służba w czasie wojny w Zatoce, wiele lat w armii. Trump desygnował Espera na szefa Pentagonu",Prezydent Donald Trump desygnował w piątek Marka Espera na sekretarza obrony USA - poinformował Biały Dom. Kandydaturę tę musi zaakceptować jeszcze Senat Stanów Zjednoczonych.,"55-letni Esper we wtorek na stanowisku p.o. szefa Pentagonu zastąpił Patricka Shanahana, który zrezygnował z ubiegania się o posadę ze względów rodzinnych. ""Znam Marka i nie mam wątpliwości, że zrobi fantastyczną robotę!"" - napisał Trump na Twitterze. Później mówił dziennikarzom: - Jest bardzo doświadczony. Był przy wszystkich wydarzeniach, o których rozmawiam od długiego czasu. W listopadzie 2017 roku Esper został zaprzysiężony jako sekretarz ds. sił lądowych. Wcześniej przez siedem lat pracował jako wiceprezydent ds. relacji z rządem w koncernie zbrojeniowym Raytheon. Pracował też jako doradca ds. bezpieczeństwa narodowego dla byłego przywódcy republikańskiej większości w Senacie Billa Frista. Należał do personelu komisji sił zbrojnych Izby Reprezentantów oraz senackiej komisji spraw zagranicznych, a także był doradcą senatora Chucka Hagela, późniejszego sekretarza obrony w administracji Baracka Obamy (2013-2015). Sprawował też wysokie stanowisko w Pentagonie oraz był planistą wojskowym w armii USA. W 1986 roku ukończył prestiżową akademię wojskową West Point. W wojsku spędził ponad 10 lat, m.in. służąc podczas pierwszej wojny w Zatoce Perskiej w 1990 i 1991 roku jako oficer piechoty 101. Dywizji Powietrznodesantowej, a później dowodził powietrznodesantową kompanią strzelców w Europie. Autor: asty/adso / Źródło: PAP",,
"Wzięli odpowiedzialność za wybuchy 
w Londonderry. ""Nie będzie więcej ostrzeżeń""","Ugrupowanie, które przedstawiło się jako IRA, przesłało we wtorek gazecie ""Derry Journal"" oświadczenie, w którym wzięło na siebie odpowiedzialność za zdetonowanie ładunku wybuchowego w Londonderry 19 stycznia.","Według północnoirlandzkiej policji śledztwo w sprawie tego incydentu, w którym nie było ofiar, koncentruje się głownie na Nowej IRA (zwanej też Prawdziwą IRA) - jednym z niewielu odłamów Irlandzkiej Armii Republikańskiej (IRA), sprzeciwiających się wielkopiątkowemu porozumieniu pokojowemu z 1998 roku. Zakończyło ono trzy dekady przemocy w Irlandii Północnej. ""Ostrzegamy tych, którzy kolaborują z Brytyjczykami, że mają tego natychmiast zaprzestać, bo nie będzie więcej ostrzeżeń"" - napisano w oświadczeniu IRA. W sobotę 19 stycznia przed budynkiem sądu w Londonderry eksplodował ładunek wybuchowy umieszczony w samochodzie, który również został skradziony przez zamaskowane osoby. Nikt nie doznał obrażeń. Policja poinformowała, że w związku z tym incydentem zatrzymano 5 osób, które umieszczono w areszcie. Dwa dni później w tym samym mieście policja przeprowadziła kontrolowaną eksplozję obiektu znajdującego się w samochodzie typu van, skradzionym przez trzy zamaskowane osoby, a następnie porzuconym na jednej z ulic. Sprawdzano ponadto dwa inne skradzione samochody - należący do przedsiębiorstwa Royal Mail oraz sieci supermarketów Asda. W żadnym z nich nie było ładunku wybuchowego. Jedną z głównych obaw związanych z możliwym odrzuceniem porozumienia o warunkach wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej jest to, że może dojść do wznowienia niepokojów w Irlandii Północnej. W tej brytyjskiej prowincji od końca lat 60. XX wieku do 1998 roku trwał konflikt między protestancką większością, chcącą pozostania pod zwierzchnictwem Londynu, a katolicką mniejszością, walczącą o zjednoczenie Irlandii. Londonderry - nazywane przez katolików Derry - to jedno z miejsc, które było najmocniej dotknięte konfliktem. Autor: ft/ja / Źródło: PAP",,
Samochód pułapka. Dziesiątki zabitych i rannych,"17 osób, w tym dziewięciu żołnierzy, zginęło w niedzielę w wybuchu samochodu pułapki w pobliżu posterunku policji na południowym wschodzie Turcji - poinformowało biuro gubernatora prowincji Hakkari.","Do eksplozji, w której rannych zostało 27 osób, w tym 11 żołnierzy, doszło w miejscowości Durak w górzystym regionie w pobliżu granicy z Irakiem i Iranem, gdzie przeprowadzają liczne akcje bojownicy Partii Pracujących Kurdystanu (PKK). Po wybuchu powstał olbrzymi krater o rozmiarach 10x15 m i 6 m głębokości - podała agencja Dogan. Państwowa agencja Anatolia poinformowała, że Najwyższa Rada Audiowizualna zabroniła mediom rozpowszechniania nagrań z miejsca ataku, obrazów rannych i ofiar śmiertelnych. Turecki wicepremier potępił w niedzielę na Twitterze ""nienawistny akt popełniony przez terrorystów przeciwko tureckim żołnierzom"". ""Turcja nigdy nie skapituluje przed terrorystycznymi organizacjami"" - dodał w kolejnym wpisie na Twitterze. W odpowiedzi na atak armia turecka przeprowadziła operację w okolicy, aby odnaleźć sprawcę ataku. Obecnie w Turcji trwa największa w historii kampania wymierzona w bojowników z separatystycznej PKK, która od ponad 30 lat prowadzi walkę zbrojną o kurdyjską autonomię, a odkąd rok temu załamały się rozmowy pokojowe z tureckim rządem, bierze udział w niemal codziennych walkach z siłami bezpieczeństwa. W ostatnich miesiącach PKK przeprowadziła serię ataków na cele policyjne i wojskowe. Władze Turcji, UE i USA uważają PKK za organizację terrorystyczną. Autor: adso//rzw / Źródło: PAP",,
"Papież na Euro: ""Kościół nie pozostaje obojętny na to wydarzenie""","Z okazji zbliżającego się Euro 2012 specjalne oświadczenie wydał nawet papież. Benedykt XVI ""z uznaniem"" wyraża się o zaangażowaniu Kościoła w to wydarzenie. ""Z uznaniem przyjmuję napływające informacje o zaprogramowanych na tę okoliczność spotkaniach katechetycznych, modlitewnych i liturgicznych"" – napisał Benedykt XVI.","Papież w specjalnym przesłaniu przekazanym przez Episkopat Polski wyraził też nadzieję, że mistrzostwa Europy będą ""przeżywane jako wyraz najszlachetniejszych dążeń i działań ludzkich, w duchu pokoju i szczerej radości"". Ujawnienie tajemnic ""nie przestraszyło papieża"" Rzecznik Watykanu... czytaj dalej »""Również Kościół nie pozostaje obojętny na to wydarzenie, a zwłaszcza na duchowe potrzeby tych, którzy biorą w nim udział. Z uznaniem przyjmuję napływające informacje o zaprogramowanych na tę okoliczność spotkaniach katechetycznych, modlitewnych i liturgicznych"" – napisał Benedykt XVI. Z słowem na Euro Papież ma nowego majordomusa. Poprzedni siedzi w areszcie - W apartamencie... czytaj dalej »W przesłaniu z okazji mistrzostw papież przytoczył słowa Jana Pawła II, iż sport jest ""szczególnie ważnym narzędziem integralnego rozwoju człowieka oraz czynnikiem niezwykle przydatnym w procesie budowania społeczeństwa bardziej ludzkiego"". Zdaniem Benedykta XVI sport i współzawodnictwo mogą być ""czynnikiem współtwórzącym cywilizację"" i ""pobudzającym ludzi, by ujawniali swoje najlepsze strony"". Benedykt XVI dodał, że sport grupowy, jakim jest piłka nożna ""pomaga wznosić się ponad logikę indywidualizmu i egoizmu, która często charakteryzuje ludzkie odniesienia, ku logice braterstwa i miłości, która pozwala - na każdym poziomie - budować wspólnie społeczność promującą dobro wspólne wszystkich, którzy do niej należą"". Papież zachęca wszystkich, od których to zależy, aby dołożyli starań, ""by te ważne zawody sportowe były przeżywane jako wyraz najszlachetniejszych dążeń i działań ludzkich, w duchu pokoju i szczerej radości"". Błogosławi też wszystkim i w modlitwie poleca duszpasterzy, wolontariuszy, zawodników i kibiców piłkarskich.",,
"""Wszystkie są nieślubne"". Co wiadomo o ośmiorgu dzieciach Korwin-Mikkego?","Najmłodsze dziecko ma zaledwie rok, najstarsze jest przed pięćdziesiątką. - Ale wszystkie moje dzieci są nieślubne - podsumował swoją sporą, bo ośmioosobową, gromadkę dzieci, ich ojciec, Janusz Korwin-Mikke. Co jeszcze wiadomo o córkach i synach byłego już szefa Kongresu Nowej Prawicy?","Janusz Korwin-Mikke żonaty był dwa razy. Za pierwszym razem polityk zdecydował się na ślub cywilny z wybranką serca, Ewą Mieczkowską. Wtedy, w 1965 roku, ta przyjęła jego - jeszcze niezmienione - nazwisko i od dnia ślubu nazywała się Ewa Mikke. Z tego małżeństwa były już szef Kongresu Nowej Prawicy doczekał się dwóch synów. Ryszard, najstarsze dziecko Janusza Korwin-Mikkego, ma dziś 46 lat. Drugi syn, Krzysztof, jest młodszy o trzy lata. I to właściwie jedyne informacje, jakie można znaleźć o najstarszych dzieciach byłego szefa Kongresu Nowej Prawicy. Trochę więcej wiadomo o kolejnej czwórce - Kacprze, Jacku, Zuzannie i Korynnie - dzieciach z drugiego małżeństwa Janusza Korwin-Mikkego. Polityk za drugim razem, zamiast do urzędu stanu cywilnego, z przyszłą żoną poszedł do ołtarza. Ślub z Małgorzatą Szmit wziął w 1973 roku. Kacper ma dziś czterdzieści lat. Z informacji, do których dotarli dziennikarze ""Faktu"" wynika, że bardzo chętnie współpracował z ojcem. Przez wiele lat zajmował się wydawaniem magazynu ""Najwyższy czas"", którego redaktorem naczelnym był Janusz Korwin-Mikke. Naśladować ojca chciał też w politycznym wymiarze - startował nawet w wyborach do europarlamentu, ale nie dostał mandatu. Jacek, dziś 37-letni mężczyzna, też chętnie pomaga ojcu. Według ustaleń dziennika na co dzień jest jego szoferem i osobistym sekretarzem. Kiedyś jednak, zamiast pozostawać w cieniu sławnego ojca, sam postawił na życie w światłach jupiterów. Dziesięć lat temu wystąpił w programie reality show i na wiele dni dał się zamknąć w domu naszpikowanym kamerami. Jak tłumaczył, robił to, bo był bezrobotny i nie miał lepszego zajęcia. Również trzecie dziecko z tego małżeństwa Janusza Korwin-Mikkego - 31-letnia Korynna - chciało pójść w ślady znanego ojca i zrobić polityczną karierę. Wyborcy jednak, tak jak i jej brata, nie chcieli Korynny w europarlamencie. Jednak nie ze względu na start w wyborach o Korynnie ostatnio zrobiło się głośno. W jednym z warszawskich marketów budowlanych dziewczyna została przyłapana na kradzieży części do frezarki. - Kupiła frezarkę z kompletem frezów i ten „komplet” okazał się zdekompletowany. To, jak głupia, uznała, że prościej jest dokraść. Policzyli jej za cały komplet plus dali 500 zł grzywny za wykroczenie - tłumaczył córkę później na swoim profilu Janusz Korwin-Mikke. Korynna na co dzień nie zajmuje się jednak ani sprawami budowlanymi ani polityką. Na warszawskim Powiślu prowadzi butik, o sobie mówi: projektantka mody. Czwartym dzieckiem Janusza Korwin-Mikkego z jego żoną Małgorzatą, jest 32-letnia Zuzanna. Dziewczyna prowadzi firmę, zajmującą się handlem wtryskarkami, pompami, zaworami i cewkami. Jak donosiła w 2011 roku Rzeczpospolita, jej firma dostawała też zaliczki w wysokości nawet kiludziesięciu tysięcy złotych na ""materiały promocyjne"" partii swojego ojca. Jak się ostatnio okazało, Ryszard, Krzysztof, Kacper, Jacek, Zuzanna i Korynna to niejedyne dzieci znanego polityka. 73-letni Janusz Korwin-Mikke doczekał się niedawno kolejnej dwójki potomków. Matką rocznego i czteroletniego dziecka jest działaczka Kongresu Nowej Prawicy. 29-letnia polityk ma na koncie tytuł ""miss partii"". O najmłodszych dzieciach wiele więcej nie wiadomo poza tym, że istnieją. - Nie zaprzeczam, że mam dzieci, są uznane i zarejestrowane w urzędzie.  Jak mogę zaprzeczać rzeczom oczywistym. O sprawach rodzinnych nigdy nie  mówiłem i mówić nie będę - powiedział na antenie TVN24 Janusz  Korwin-Mikke. - Nigdy nie zostawiam dzieci na pastwę losu. Żadnej  kobiety nie rzucam i nie zostawiam samej - dodał. Autor: bieru/kka / Źródło: Fakt, tvn24.pl",Kacper Korwin-Mikke-@@@-Korynna Korwin-Mikke,
Ekolodzy protestują w całym kraju,"Pierwsi działacze Greenpeace pojawili się w dolinie Rospudy. Happening przeciw budowie drogi organizowali ekolodzy w miastach całej Polski. Mieszkańcy Augustowa i zwolennicy obwodnicy organizują obywatelskie patrole przeciwko ""zielonym"".","31 lipca, czyli we wtorek, kończy się okres ochronny w Dolinie Rospudy. Oznacza to, że już dzień później mogą rozpocząć się prace budowlane przy budowie obwodnicy Augustowa. Przeciwni temu są ekolodzy, za opowiadają się mieszkańcy miasta. Krakowscy zieloni protestowali na Rynku Głównym ood hasłem: ""Zamknij drogę grabarzom Rospudy!"". W happeningu zorganizowanym przez organizację Greenpeace wzięło udział ok. 20 ekologów oraz przyłączający się spontanicznie turyści i mieszkańcy Krakowa. W trakcie imprezy na kłódki zamknięto bramę, która w symboliczny sposób ma bronić dostępu Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad (GDDKiA) do Doliny Rospudy. Zbierano też podpisy pod petycją do premiera, o zaprzestanie niszczenia doliny Rospudy i wybranie alternatywnej trasy inwestycji. W Gdańsku obrońcy Rospudy wywiesili hasło: ""Sobieski na odsiecz Rospudzie"". Kilkudziesięciu demonstrantów pikietowało przed pomnikiem króla Jana III Sobieskiego w centrum miasta. Manifestanci skandowali m.in. ""Rospuda obronić się uda"" i w rytm tego okrzyku podskakiwali. Przechodniom rozdawano zielone wstążeczki. Jeśli ta akcja nie pomoże, to prawdziwymi łańcuchami przymocujemy się do drzew w Dolinie Rospudy, żeby zaprotestować przeciwko bezmyślnej dewastacji przyrodyEkolog, uczestnik jednej z manifestacji Jeśli ta akcja nie pomoże, to prawdziwymi łańcuchami przymocujemy się do drzew w Dolinie Rospudy, żeby zaprotestować przeciwko bezmyślnej dewastacji przyrody Ekolog, uczestnik jednej z manifestacji We Wrocławiu w happeningu, w obronie Doliny Rospudy wzięło udział około 30 osób. Ekolodzy spotkali się na Wyspie Słodowej, gdzie między dwoma drzewami rozwiesili transparent z napisem ""Obwodnica zgody dla ludzi i przyrody"". Kilka osób zielonymi wstążkami przywiązało się do drzew. Ekolodzy mieli też transparenty z napisami: ""Nie przez torfowisko, przez Chodorki też jest blisko"", ""Wrocław pamięta"", czy ""Rospuda - masakra piłą"". - To tylko symbol. Jeśli ta akcja nie pomoże, to prawdziwymi łańcuchami przymocujemy się do drzew w Dolinie Rospudy, żeby zaprotestować przeciwko bezmyślnej dewastacji przyrody - powiedział jeden z uczestników akcji, Krzysztof Okrasiński. W Warszawie ekolodzy protestowali na Polach Mokotowskich pod hasłem ""Odkryj w sobie ekologa"". Nad jeziorkiem na Polach zgromadziło się ponad 60 osób. Wśród kilku drzew zainscenizowano plac budowy, okolony czerwono-białą taśmą. Znajdowały się tam tablice z napisami: ""wycinka drzew pod budowę obwodnicy - zakaz wstępu"". Chętni mogli przykuć się do drzew symbolicznymi, tekturowymi łańcuchami. Organizatorzy rozdawali zielone wstążeczki i plakietki z napisami: ""Ratujmy Rospudę"".Oglądaj Wideo: TVN24 Demonstracja ekologów w Krakowie Wśród uczestników happeningu był m.in. aktor Artur Barciś. - Gdyby głos ekologów został wzięty pod uwagę 10 lat temu, to mieszkańcy Augustowa nie musieliby teraz protestować, bo mieliby tę autostradę obok, w innym miejscu. Gdyby ludzie chcieli się ze sobą dogadać, to by się dogadali. Ale nie chcieli - powiedział Barciś. Z kolei w samej dolinie pierwsi ekolodzy pojawili się już w niedzielę. W poniedziałek ekolodzy zamierzają otworzyć obóz. ""Kończy się okres ochrony lęgu ptaków w Dolinie Rospudy. Istnieje ogromne ryzyko, że od tego momentu na teren doliny wjadą buldożery, by wyciąć pod budowę obwodnicy Augustowa unikatowy las, zniszczyć wyjątkowe w skali europejskiej torfowiska i trzęsawiska będące ostoją zagrożonych gatunków roślin i zwierząt"" - napisali ekolodzy w oświadczeniu przekazanym mediom. ""Wszystko to wbrew protestom tysięcy Polaków, Komisji Petycji Parlamentu Europejskiego, Komisji Europejskiej oraz pomimo podważenia wydanych decyzji przez Rzecznika Praw Obywatelskich i Wojewódzki Sąd Administracyjny. Co więcej, istnieje projekt alternatywny obwodnicy"" - dodają zieloni. Innego zdania są mieszkańcy Augustowa i okolic, którzy chcą jak najszybszego rozpoczęcia prac. Nie pozostają bierni - organizują się w społeczne patrole i monitorują ekologów. Za cel stawiają sobie niedopuszczenie, by na plac budowy przedarli się ekolodzy. Jak twierdzą, użyją wszelkich sposobów, by powstrzymać „zielonych”. Według informacji radia RMF FM, ekolodzy pakują do plecaków sprzęt alpinistyczny i łańcuchy. Nie chcą zdradzić, jak go zastosują. Akcje Greenpeace często mają radykalny charakter, dlatego można spodziewać się przykuwania do drzew, być może nawet do maszyn budowlanych. Tymczasem w poniedziałek Komisja Europejska najprawdopodobniej skieruje sprawę obwodnicy Rospudy do Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości. Polska opowiada się za budową obwodnicy w budzącym sprzeciw Komisji Europejskiej wariancie, argumentując, że ta inwestycja będzie najszybsza do zrealizowania. KE od grudnia kwestionuje budowę obwodnicy w dolinie Rospudy, uznając ją za teren unikatowy, gdzie żadne kompensaty (np. nasadzenia drzew) nie są w stanie naprawić szkód, jakie wywołałaby budowa. Dlatego komisarz Dimas apelował o wyznaczenie alternatywnej trasy.",Happening w Gdańsku,
"""Konające miasto"". Francuskie media 
o ""hańbie transmitowanej na żywo""","Francuskie media w środę ostro oceniają postawę Zachodu wobec konfliktu syryjskiego, nazywając ją ""hańbą"" i żałując, że ""Zachód jest biernym widzem"". Uznają upadek Aleppo na północnym zachodzie Syrii za ""grobowiec prawa międzynarodowego"".","Komentatorzy radiowi i telewizyjni nad Sekwaną nie oszczędzili również krytyki władzom francuskim. Publiczna rozgłośnia France Info uznała, że ""premier Bernard Cazeneuve nie ma prawa do satysfakcji z powodu postawy Paryża wobec konfliktu w Syrii"". Z kolei znany dziennikarz Raphael Glucksmann, syn zmarłego filozofa Andre Glucksmann, wzywając do mobilizacji na rzecz - jak to określił - ""konającego miasta"", skrytykował szefa rządu, któremu we wtorkowym przemówieniu parlamentarnym wystarczyło 30 sekund na podsumowanie ""straszliwej tragedii Aleppo"". ""W Aleppo panuje porządek Putina i Asada"" - pisze dziennik ""Le Monde"" w komentarzu redakcyjnym zatytułowanym ""Aleppo - grobowiec prawa międzynarodowego, ONZ i odrobiny przyzwoitości"". Gazeta zwraca uwagę, że zbuntowane miasto nie zostało pokonane przez armię syryjską, ale przez ""różnorakie milicje szyickie - od Libańczyków poprzez Irakijczyków, dowodzonych przez oficerów irańskich i rosyjskich"". Według ""Le Monde"" jest to ""nie tylko niewątpliwe zwycięstwo Władimira Putina, ale również Islamskiej Republiki Iranu, której polityka (...) może w przyszłości wywołać napięcia i mieć poważne konsekwencje"". Wyliczając zniszczenia, jakie spowodowały obie strony walczące w konflikcie, ""Le Monde"" podkreśla, że zwycięstwo Asada to ""zwycięstwo na ruinach"". Zdaniem gazety mimo ""ogromnej stawki"" Zachód zachowuje się ""jak przerażony widz dramatu"". Gazeta porównuje tragedię Aleppo z masakrą w Srebrenicy i przewiduje, że upadek Aleppo, tak samo, jak ta bośniacka miejscowość stanie się ""punktem zwrotnym wojny"". ""Niczego dobrego nie należy się jednak po tym spodziewać"" - wskazują autorzy komentarza. I dodają, że ""ci, którzy myślą, że można się z tym pogodzić, długo jeszcze będą odczuwać konsekwencje haniebnego porządku, jaki zatriumfował w Aleppo"". ""O trudnych do przewidzenia konsekwencjach"" w Syrii pisze Arnaud de la Grange w dzienniku ""Le Figaro. ""Syria jeszcze bardziej niż Irak, stanowi klucz do tego, co stanie się w tym regionie i nie tylko tam"" – pisze publicysta, wyliczając plątaninę współzawodniczących ze sobą ""graczy polityki lokalnej, mniejszości, mocarstw regionalnych, wielkich tego świata, sunnitów i szyitów"". ""Na tej wielkiej szachownicy Zachód pozostawił wolną rękę Rosjanom i to oni będą mieć karty (atutowe) w przyszłych negocjacjach, które pewnego dnia znów się rozpoczną"" - zauważa gazeta. ""Hańba transmitowana na żywo"" - brzmi tytuł komentarza Johana Hufnagela w dzienniku ""Liberation"", który zwraca uwagę, że ""kalwaria cywilnej ludności Aleppo bynajmniej nie dokonywała się za zasłoną"". Komentator pyta: ""Co powiedzieć o tych, którzy (...) popierają politykę zniszczenia ludności przez Władimira Putina i Baszara el-Asada? Co powiedzieć o tych, którzy oszukują świat, przekonując, że Asad i Putin walczą z terroryzmem?"". I konkluduje, że odpowiedzieć można tylko, iż ""to, co dzieje się na ich oczach w Aleppo, powoduje, że stają się wspólnikami zbrodni wojennych"". Autor: adso / Źródło: PAP",,
"Obrazy z Paryża przypomniały im, co działo się w ich miastach","Gdy na ekranach telewizorów zobaczyli zdjęcia płonącej katedry Notre Dame, mieszkańcom Gdańska i Gorzowa Wielkopolskiego od razu przypomniały się sceny z ich miast. W 2006 roku wybuchł pożar w kościele Św. Katarzyny w Gdańsku, jedenaście lat później spłonęła gorzowska katedra. Przypominamy, jak wtedy walczono z ogniem i co się działo później.","Świat z zapartym tchem obserwował, jak 400 strażaków walczyło z ogniem trawiącym Katedrę Notre Dame w Paryżu. Jak to jest, gdy płonie serce miasta? Gdy w pośpiechu trzeba ratować to, co najcenniejsze? Doskonale wiedzą o tym mieszkańcy Gdańska i Gorzowa Wielkopolskiego. Tamtejsi strażacy też musieli się zmierzyć z potężnym żywiołem. W obu miastach ogień trawił najstarsze świątynie. W Gdańsku kościół św. Katarzyny, w Gorzowie Wielkopolskim katedrę Wniebowzięcia Najświętszej Maryi Panny. W obu miastach świątynie stanęły w ogniu podczas remontu, który miał je uchronić przed niszczeniem. Kościół św. Katarzyny Wzniesiony w XIII wieku. Najstarszy kościół parafialny w Gdańsku. Pożar wybuchł 22 maja 2006 roku. Pierwsze płomienie na dachu kościoła zauważono przed godziną 15. - My  się o tym pożarze dowiedzieliśmy z telewizji. Pamiętam, jak zobaczyłem  płonący kościół w serwisie. Zadzwoniłem do dyżurnego. Powiedział, że nic  o tym nie wie. Chwilę później wpłynęło pierwsze zgłoszenie. Ludzie  wtedy nie dzwonili, bo byli przekonani, że straż na pewno już wie -  wspominał Jakub Zambrzycki ze straży pożarnej w Gdańsku, który  uczestniczył wtedy w akcji. Pierwsze zastępy pojawiły się na miejscu tuż przed godz. 15. To, co  strażacy zastali, przerosło ich oczekiwania. Wszystko wskazywało na to,  że ogień trawił poddasze już od dłuższego czasu. – Kiedy dojechaliśmy, ogień objął już cały dach. Zaskoczyła nas skala  tego pożaru. Konieczne było wykorzystanie specjalistycznego sprzętu,  drabin i podnośników, a nie do końca było miejsce, by je rozłożyć –  opowiadał Zambrzycki. Sytuacja była dramatyczna. Strażacy musieli wejść do świątyni, by  ratować carillon, ołtarz, obrazy i rzeźby. - Było naprawdę gorąco. Woda,  której używaliśmy do gaszenia, rozgrzewała się i spływała na nas.  Wszędzie było pełno pary - dodał Zambrzycki. Płonący dach powoli się  ""rozpływał"". Strażacy rozstawili podnośnik, żeby łatwiej dotrzeć do  płomieni. Wtedy na ulicę zaczęły sypać się dachówki. - Szybko  przestawiliśmy podnośnik i mieliśmy dużo szczęścia. Niespełna 1,5 minuty  później w tym samym miejscu leżały kawałki dachu. Nie chcę myśleć do  jakiej tragedii mogło dojść - mówił strażak. Strażacy walczyli o kościół 23 godziny. Dzięki ich staraniom udało  się ocalić wieżę. Na szczęście nie było też ofiar. Podczas akcji  ucierpiał tylko jeden strażak, który podtruł się gazami pożarowymi. Ogień całkowicie zniszczył dach nawy głównej, częściowo runęła też  jedna ze ścian. Wnętrze kościoła ocalało, bo ruiny dachu zatrzymały się  na stropie budynku. Przetrwała też betonowa więźba dachowa świątyni.  Wstępnie straty szacowano na około 20 mln zł. - To była tragedia. Tak jakby moje życie płonęło - mówił tuż po  pożarze o. Łukasz Semik, ówczesny przeor karmelitów. - Serce moje się  raduje, że w tym nieszczęściu byli ludzie, którzy bezinteresownie  ofiarowali swój czas, narażając swoje życie - dodał. Odbudowa kościoła św. Katarzyny trwa już 13 lat. W ubiegłym roku udało się zebrać środki na remont elewacji wschodniej części kościoła. ZBIÓRKA NA ODBUDOWĘ KOŚCIOŁA","Zniknął ogień, pojawiły się kłęby dymu-@@@-Tak płonął kościół św. Katarzyny w Gdańsku",
Najszybszy piłkarz świata. Ronaldo poza podium,"Francuz Kylian Mbappe, który wywalczył rzut karny i zdobył dwie bramki dla drużyny narodowej w sobotnim meczu 1/8 finału mistrzostw świata w Rosji z Argentyną (4:3), został najszybszym piłkarzem świata. Podczas jednego ze sprintów osiągnął prędkość 38 km/h.","To więcej niż średnia Usaina Bolta w biegu, w którym pobił rekord globu na 100 metrów - 37,58 km/h. Maksymalna prędkość Jamajczyka w tym występie w 2009 roku wyniosła 44,72 km/h. W akcji, w której Mbappe wywalczył w sobotę rzut karny, przebiegł ok. 60 metrów, uciekając wszystkim obrońcom Albicelestes. Zarejestrowano prędkość 38 km/h, co jest pobiciem rekordu Holendra Arjena Robbena - 37 km/h. Minimalnie wolniejszy był Walijczyk Gareth Bale - 36,9 km/h.

Trójkolorowi zmierzą się w ćwierćfinale rosyjskiego mundialu z Urugwajem. Spotkanie odbędzie się w piątek 6 lipca w Niżnym Nowogrodzie. Czołówka rankingu najszybszych piłkarzy w historii:

1. Kylian Mbappe (Francja)        38,00 km/h
2. Arjen Robben (Holandia)        37,00
3. Gareth Bale (Walia)            36,90
4. Cristiano Ronaldo (Portugalia) 36,20
5. Orlando Berrío (Kolumbia)      36,00
6. Leroy Sane (Niemcy)            35,48
7. Patrick Van Aanholt (Holandia) 35,42
8. Shane Long (Irlandia)          35,31
9. Antonio Valencia (Ekwador)     35,20
10. Antonio Ruediger (Niemcy)      35,19 Autor: rk / Źródło: PAP",,
Belgia boi się zamachów. Domniemany szef komórki dżihadystów wciąż na wolności,"Belgowie wciąż poszukują szefa komórki terrorystycznej, która planowała przeprowadzenie ataków na policję. W sobotę w Atenach zatrzymano kilka osób, które - jak początkowo spekulowano - mogły mieć zwiążek z działającą w Belgii siatką dżihadystów. Zaprzeczyła temu jednak belgijska prokuratura, a minister sprawiedliwości poinformował, że osoba kierująca komórką pozostaje na wolności.","W środę belgijskie służby przeprowadziły operację antyterrorystyczną, która zakończyła się zatrzymaniem 13 osób i śmiercią dwóch domniemanych dżihadystów, którzy planowali zamachy skierowane przeciwko policji. 

Belgijskie media informowały, że mózgiem siatki działającej w Belgii miał być 27-letni Abdelhamid Abaaoud, Belg marokańskiego pochodzenia, na stałe mieszkający w Grecji. Mężczyzna miał jakiś czas temu walczyć w Syrii w szeregach Państwa Islamskiego. W sobotę w Atenach zatrzymano co najmniej cztery osoby, które - jak początkowo sądzono - mogły mieć związek z komórką operującą w Belgii. Belgijski minister sprawiedliwości Koen Geens powiedział jednak w niedzielę, że domniemany szef komórki dżihadystów nadal przebywa na wolności. Nie potwierdził medialnych doniesień, że chodzi właśnie o Abaaouda, zaznaczył jednak, że zatrzymanie w sobotę czterech osób w Grecji ""nie pozwoliło schwytać"" osoby kierującej siatką. - Poszukujemy jej aktywnie i mamy nadzieję, że odniesiemy sukces - powiedział dziennikarzom minister.

Wcześniej belgijska prokuratura podała, że sobotnie aresztowania w Atenach nie miały żadnego związku ze śledztwem w sprawie komórki dżihadystowskiej. - Okazało się, że nie ma żadnego związku z (zatrzymanymi) osobami i ze śledztwem - oświadczył rzecznik prokuratury federalnej Eric Van Der Sypt. Po zeszłotygodniowych atakach we Francji i rozbiciu siatki dżihadystów Belgia postanowiła wzmocnić zabezpieczenie przed zamachami terrorystycznymi. Belgijskie władze szacują, że w walkach u boku radykalnych organizacji w Syrii i Iraku brało lub bierze udział 330 obywateli Belgii. To mniej niż np. obywateli Francji, jednak biorąc pod uwagę liczbę mieszkańców Belgii, zjawisko jest bardzo niepokojące. Belgia szykuje szereg środków prawnych i zabezpieczeń, które pozwolą ograniczyć zagrożenie. Zadecydowano także o o rozmieszczeniu wojska w tzw. wrażliwych miejscach w kraju, w tym w stołecznej Brukseli i zamieszkiwanej przez dużą społeczność żydowską Antwerpii. Autor: kg/kka / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
Cena odwagi,"Lata 70-te, w których - jak wynika z ujawnionej teczki - Lech Wałęsa, jako TW Bolek miał współpracować z SB i brać za to pieniądze. On sam temu zaprzecza, choć robi to w sposób, który pozostawia wątpliwości. Nie rozstrzygając ich w tej chwili - Cyprian Jopek przypomni Polskę z czasów, gdy cała ta historia się zaczęła, gdy Lech Wałęsa był zwykłym młodym robotnikiem, gdy nie było jeszcze zorganizowanej opozycji, a władza krwawo pacyfikowała strajki.",Źródło: tvn24,,
"Spotkanie w Belwederze. ""Ostatecznie uzgodniono"" stanowisko Polski na szczyt NATO","Tematem wtorkowego spotkania prezydenta Andrzeja Dudy z premier Beatą Szydło oraz ministrami: obrony Antonim Macierewiczem, spraw zagranicznych Witoldem Waszczykowskim i finansów Pawłem Szałamachą było stanowisko Polski na szczyt NATO – poinformowało Biuro Bezpieczeństwo Narodowego.","Jak powiedział szef BBN Paweł Soloch, na spotkaniu w Belwederze ""ostatecznie uzgodniono stanowisko Rzeczypospolitej, które będzie prezentowane na spotkaniach wszystkich szczebli podczas szczytu"". - Rozmówcy wyrazili również wstępne zadowolenie z decyzji, jakie mają zostać podjęte w Warszawie. Szczególną uwagę poświęcono kwestii wydatków obronnych. Strona rządowa potwierdziła wolę utrzymania nakładów obronnych w wysokości 2 proc. PKB według standardów NATO, w tym wydatków na modernizację techniczną na poziomie 20 proc. tej kwoty – dodał szef BBN.

Przypomniał, że ""już obecnie Polska należy do wąskiej grupy państw NATO, których wydatki obronne w ostatnich latach w wartościach bezwzględnych realnie rosły"". W spotkaniu uczestniczył także sekretarz stanu w Kancelarii Prezydenta RP Krzysztof Szczerski. Szczyt Organizacji traktatu Północnoatlantyckiego odbędzie się w piątek i sobotę w Warszawie. W spotkaniu ma wziąć udział 18 prezydentów, 21 premierów, 41 szefów dyplomacji i 39 ministrów obrony. Ogółem akredytowało się ponad 2000 delegatów i tylu dziennikarzy. Spodziewane jest m.in. potwierdzenie i uszczegółowienie decyzji o wzmocnieniu wschodniej flanki NATO przez wysuniętą wzmocnioną obecność wojsk. Autor: jaz//rzw / Źródło: PAP",,
"Czarzasty: nie mam ochoty być przywitany uśmiechem, a potem rozsmarowany na kanapce","Reprezentuję partię, która właśnie dzisiaj kończy rejestrację 22 tysięcy ludzi w wyborach samorządowych. Nie muszę sprzedawać swoich ideałów za funkcje - powiedział Włodzimierz Czarzasty. Przewodniczący SLD w ""Rozmowie Piaseckiego"" mówił o szansach na ewentualne zjednoczenie się z Koalicją Obywatelską przeciwko PiS w 2019 roku.","Włodzimierz Czarzasty spytany został, jakie ""świadectwo lewicy"" wystawia fakt, że były człowiek lewicy - Piotr Guział - zrezygnował z ubiegania się o fotel prezydenta Warszawy i ma zostać wiceprezydentem w przypadku zwycięstwa Patryka Jakiego - kandydata Zjednoczonej Prawicy. - Zwykle jest tak w momentach przełomowych, a wybory są takimi momentami, że ludzie zmieniają swoje miejsca startowania. Proszę zauważyć, że zwykle przenoszą się do partii, które są lepiej notowane, a ci, którzy zostają, zwykle są określani jako nieudacznicy - stwierdził. I dodał: - Nie ma w tym nic nowego. Nie zgodził się z twierdzeniem, że ""wszystko jest bardziej atrakcyjne niż przymierze z SLD"". - SLD idzie w formule SLD-Lewica Razem. Jest 21 podmiotów (ugrupowań - red.), z którymi podpisaliśmy umowy o współpracy - podkreślił. Zwrócił uwagę, że tylko jedno z tych ugrupowań - Unia Pracy - ""ma kilkunastu burmistrzów w Polsce"" - W Unii Pracy jest tysiąc razy więcej członków niż w Inicjatywie Polskiej (Barbary Nowackiej - red.) - podkreślił. Włodzimierz Czarzasty nie zgodził się również z twierdzeniem, że lider PO Grzegorz Schetyna ma większą siłę przyciągania ludzi lewicy niż SLD. - Czy pan zna jeszcze jakiegoś polityka poza Barbarą Nowacką i kolegą (Dariuszem) Jońskim, który tam poszedł? - podkreślił. Jak ocenił, partia Grzegorza Schetyny ""wyceniła ich na jedną 'jedynkę' (pierwsze miejsce na liście - red.) w Warszawie, jedną 'jedynkę' do sejmiku i potencjalnie jedną 'jedynkę' do Sejmu"" Podkreślił jednak, że to nie on jest ""głównym przeciwnikiem"" Koalicji Obywatelskiej. - Jestem zwolennikiem określonego systemu wartości. I ja po prostu nie wierzę w opowieści pana Schetyny - stwierdził. Pytany o swoje wypowiedzi z maja, w których wyrażał gotowość do przystąpienia do koalicji ""wszyscy przeciwko PiS"" stwierdził, że ""wtedy była taka sytuacja, że mają być okręgi trzymandatowe"" w wyborach samorządowych. - Jeżeli będą okręgi trzymandatowe, które będą eliminowały bardzo duże grupy społeczne i ich poglądy, to w tym momencie będzie trzeba iść jedną listą. Jeżeli ich nie będzie, to nikt się nie skusi na to, by namawiać ludzi, przynajmniej ze strony lewicy, do głosowania na jedną listę - wyjaśnił. - Bo na Monikę Jaruzelską, która będzie startowała z Warszawy, nie będzie głosowała znaczna część elektoratu PO, a na pana (Kazimierza) Ujazdowskiego, który uważa, że homoseksualizm jest chorobą, nie będzie głosował elektorat SLD - zaznaczył. Włodzimierz Czarzasty ocenił w ""Rozmowie Piaseckiego"", że Grzegorz Schetyna ""bardziej walczy o liderostwo na opozycji, niż walczy z PiS"". - Liderostwo to jest również odpowiedzialność. Jeżeli pan myśli, że są konsultacje w opozycji na temat jakiegokolwiek tematu merytorycznego, dotyczącego państwa, spraw polityki zagranicznej, to nie ma tego. Moim zdaniem, powinien to inicjować lider największej partii - kontynuował. Jak dodał, PO - według badań sondażowych - może liczyć w wyborach samorządowych na 20-22 procent poparcia. - Rządząc piętnastoma sejmikami i mając stu sześćdziesięciu posłów, to wie pan, że to jest klęska - ocenił. Czarzasty zaprzeczył jednocześnie, by kierowana przez niego formacja była gotowa do formowania lokalnych koalicji z PiS. - Linia partii jest jednoznaczna: nie będziemy współpracowali i nie współpracujemy z PiS - podkreślił. Oświadczył przy tym, że dwa tygodnie temu zaproponował opozycji trzypunktowy pakt, którego jedną z zasad było niewchodzenie w koalicję z PiS. - Wie pan, że liderzy nie chcą tego podpisywać? - mówił. Lider SLD pytany, czy chciałby zawrzeć przymierze z Koalicją Obywatelską, odparł: - Na równoprawnych zasadach oczywiście możemy rozmawiać. Następnie przytoczył jednak słowa piosenki: ""Dzień dobry, kocham Cię, już posmarowałem Tobą chleb"". - Ja nie mam ochoty, jak Nowoczesna czy Barbara Nowacka, być przywitany uśmiechem, posłuchać, że jestem kochany, a potem rozsmarowany na kanapce - stwierdził. Liderka Inicjatywy Polska Barbara Nowacka na początku września podpisała porozumienie wyborcze z Koalicją Obywatelską PO i Nowoczesnej. - Ja reprezentuję partię, która właśnie dzisiaj kończy rejestrację 22 tysięcy ludzi (w wyborach samorządowych - red.). Poza SLD-Lewicą Razem są to w stanie zrobić Platforma Obywatelska, PiS i PSL. W związku z tym ja nie muszę błagać o jedną ""jedynkę"" i sprzedawać swoich ideałów za funkcje - zaznaczył Czarzasty. ZOBACZ CAŁĄ ""ROZMOWĘ PIASECKIEGO"" TVN24. Autor: mm//kg / Źródło: tvn24","Czarzasty: podpisaliśmy umowy o współpracy z 21 podmiotami-@@@-Czarzasty: przy trzymandatowych okręgach trzeba byłoby iść jedną listą-@@@-Czarzasty: nie mam ochoty być przywitany uśmiechem, a potem rozsmarowany na kanapce",
Turecka policja zatrzymała bratanka Gulena,"Policja turecka aresztowała w sobotę bratanka zamieszkałego w USA muzułmańskiego kaznodziei Fethullaha Gulena, oskarżanego przez władze Turcji o to, że stał za próbą niedawnego zamachu stanu w tym kraju. Muhammeda Saita Gulena zatrzymano w Erzurum.","Jak podała oficjalna turecka agencja prasowa Anadolu, aresztowany krewny Fethullaha Gulena zostanie przewieziony na przesłuchanie do stolicy, Ankary. Agencja wymienia wśród możliwych zarzutów, które zostaną wysunięte przeciwko krewnemu kaznodziei, przynależność do organizacji terrorystycznej. Turecki prezydent Recep Tayyip Erdogan oskarża muzułmańskiego duchownego, który od 17 lat mieszka w Stanach Zjednoczonych, że budował w Turcji ""państwo w państwie"" i był ""mózgiem"" spisku przeciwko legalnej władzy. Spisek ten, według szefa państwa tureckiego, miał doprowadzić do próby zamachu stanu z 15 lipca. - Szef terrorystów Fethullah Gulen jest bardziej niebezpieczny niż Osama bin Laden - oświadczył w sobotę turecki minister ds. Unii Europejskiej Omer Celik. Poprzedniego dnia rząd turecki oznajmił, że do USA udadzą się w przyszłym tygodniu ministrowie spraw zagranicznych i sprawiedliwości - Mevlut Cavusoglu i Bekir Bozdag, aby przekonać władze amerykańskie do wydania 75-letniego Gulena. Autor: pk/tr / Źródło: PAP",,
Gdzie ta miłość?,"Kazimierz Marcinkiewicz chociaż od lat nie należy do PiS, z lubością komentuje posunięcia szefa partii, który dostarczył mu ku temu kolejnej okazji, występując z sejmowej mównicy z tabletem.",,91.jpg,
Franciszek apeluje o pomoc dla uchodźców,"Papież prosi, by każda parafia, każdy klasztor i każde sanktuarium przyjęło uchodźców. Po jednej godzinie jego słowa obiegły świat, a odzew jest bardzo szeroki. Pomóc chce polski kościół, a wierni z Poznania w ciągu trzech minut zebrali 20 tys. złotych.",Źródło: tvn24,,
"Papież po wizycie na Kubie: być może coś dało wrażenie, że jestem trochę lewicowcem","Papież Franciszek powiedział dziennikarzom, że nie wiedział, że w trakcie jego wizyty na Kubie aresztowano ponad 50 dysydentów. Podczas konferencji prasowej na pokładzie samolotu w drodze do Waszyngtonu zapewnił, że był gotów pozdrowić kubańskich dysydentów. Papież mówił też o spotkaniu z Fidelem Castro i o tym, ""czy jest komunistą"".","Pytany przez dziennikarzy o to, dlaczego nie przyjął na audiencji przeciwników władz Kuby, podkreślił, że wiadomo było, że nie będzie żadnej audiencji dla dysydentów, gdyż nie była przewidziana, podobnie, jak inne prywatne spotkania, na przykład - jak ujawnił - dla głowy innego państwa, która o to prosiła. Papież dodał, że wie o tym, iż nuncjatura w Hawanie telefonowała do osób z grupy dysydentów z wiadomością, że chętnie pozdrowi ich w chwili przyjazdu do katedry. - Ale nikt nie przedstawił się potem jako dysydent; nie wiem, czy byli, czy nie. Pozdrowiłem wszystkich, którzy tam byli - zapewnił.

Franciszek zwrócił uwagę na to, że kubański Kościół pracował nad sporządzeniem listy więźniów, objętych następnie amnestią. - Poprosił o nią i będzie dalej to robić - oznajmił. Jeden z dziennikarzy zauważył, że niektóre wypowiedzi Franciszka, na przykład na temat systemu gospodarczego, wywołują ""dziwaczne reakcje"". Przypomniał, że postawiono nawet pytanie, ""czy papież jest katolikiem"". Zapytał o to niedawno prowokacyjnie tygodnik ""Newsweek"" i od razu wyjaśnił: ""Oczywiście, że jest. Tylko nie dowiecie się o tym z wycinków prasowych"".

Franciszek opowiedział wysłannikom światowych mediów, że jeden z kardynałów usłyszał od zaniepokojonej, głęboko wierzącej kobiety, że Jorge Bergoglio jest ""antypapieżem, bo nie nosi czerwonych butów"". Odniósł się też do opinii wyrażanych przez niektóre środowiska, że jest komunistą.

- Jeśli chodzi o to, czy jestem komunistą, czy nie, to jestem pewien, że nie powiedziałem ani jednej rzeczy więcej od tego, co jest w nauce społecznej Kościoła - zapewnił.

Podkreślił też: - Być może coś dało wrażenie, że jestem trochę lewicowcem, ale to byłby błąd w interpretacji. Moje nauczanie na temat tego wszystkiego, encyklika ""Laudato si'"" i stosunek do imperializmu ekonomicznego jest w doktrynie społecznej Kościoła.

Franciszek zażartował: - Jeśli jest to konieczne, bym odmówił Credo, jestem gotów to zrobić - oświadczył. Zwrócił uwagę dziennikarzy na fakt, że w swych przemówieniach na Kubie kładł zawsze nacisk na naukę społeczną Kościoła, a rzeczy, które należy poprawić wskazywał jasno. Papież pytany o spotkanie z Fidelem Castro i o to, czy dostrzegł u niego skruchę za cierpienia Kościoła na Kubie odparł, że nie rozmawiali o przeszłości. - Skrucha to rzecz bardzo osobista, kwestia sumienia - zastrzegł. Franciszek opowiedział, że z byłym kubańskim liderem rozmawiał o jezuitach, o książkach religijnych, które mu podarował, a także dużo o encyklice ""Laudato si'"" i o ochronie środowiska.

- On jest bardzo zainteresowany ekologią - podkreślił papież. Położył nacisk na to, że jego spotkanie z Fidelem Castro było nieformalne, ""spontaniczne"".

Zapowiedział, że w czwartek w Kongresie USA nie poruszy w swym wystąpieniu sprawy amerykańskiego embarga na Kubę. Sprawa sankcji, wyjaśnił, stanowi część negocjacji między dwoma krajami.

- To sprawa publiczna i zmierza w kierunku dobrych relacji, których się poszukuje. Mam nadzieję, że osiągnie się porozumienie, które zadowoli obie strony - oświadczył papież i przypomniał, że o embargu wypowiadali się jego poprzednicy. Autor: mtom / Źródło: PAP",21.09.2015 | Kuba: papież Franciszek spotkał się z Fidelem Castro i jego bratem Raulem,
Ks. Isakowicz-Zaleski: Obama nic nie zrobił dla Polski. Są tylko puste gesty,"Nie oczekuję niczego po dzisiejszym przemówieniu Baracka Obamy na pl. Zamkowym, ponieważ przez dwie kadencje nic nie zrobił dla Polski. Są tylko puste gesty - stwierdził w ""Jeden na jeden"" ks. Tadeusz Isakowicz-Zaleski, były działacz demokratycznej opozycji. Skrytykował też uroczystości z okazji rocznicy wyborów z 4 czerwca 1989 r. - Dziś jest święto władzy, a to szarzy ludzie przełamali komunizm, nie kilku polityków - powiedział.",,"Ks. Tadeusz Isakowicz-Zaleski w ""Jeden na jeden""",
Pierwsza dama jeździ sama,"Kiedy prezydenci składają sobie oficjalne wizyty, ich żony pozostają o pół kroku za nimi. Ale spotkania pierwszych dam i ich programy wizyt są nie mniej ważne od rozmów ich mężów. Anna Komorowska zdaje sobie szczególnie je cenić. - Przy odrobinie chęci spotkania drugiego człowieka, można się poznać - mówi o ostatniej wizycie w czeskiej Pradze.","W ubiegły poniedziałek rano oficjalną wizytę w czeskiej Pradze rozpoczęli prezydent Bronisław Komorowski wraz z żoną Anną. Najpierw uroczyste przyjęcie na Hradczanach - prezydenci w pierwszym rzędzie, żony pół kroku za nimi. Anna Komorowska i Livia Klausova mają okazję się nieoficjalnie przywitać. - Poznałyśmy się z panią Livią Klausową w Karlowych Warach, to jest nasze drugie spotkanie. Uważam, że jest bardzo przyjemną, otwartą, energiczną osobą - tak o swojej czeskiej odpowiedniczce mówi pierwsza dama. Prezydenci o wzajemnej przyjaźni i dobrym sąsiedztwie Prezydenci Polski... czytaj dalej » Kolejne spotkanie - podczas koncertu organowego w Kościele św. Jerzego. Na miejscu mają tylko pół godziny, więc na dłuższe rozmowy nie ma czasu. Zdarza się, że coś zaiskrzy, a porozumienie pierwszych dam może być w dyplomacji sporym atutem. Tęskni za większą swobodą? - Są to bardzo skondensowane spotkania, bo dwudniowa wizyta jest pełna punktów i oficjalnych, i nieoficjalnych, ale też przy odrobinie takiej chęci spotkania drugiego człowieka, można się poznać - przekonuje Anna Komorowska. Jej pierwszy dzień w Pradze wypełniony jest głównie punktami oficjalnymi: spotkanie z czeską parą prezydencką, z przewodniczącym senatu oraz jego żoną, wizyta w ratuszu. Drugiego dnia pierwsza dama ma więcej czasu dla siebie - a raczej dla dziennikarzy. Sama też niemal nigdy nie bywa. Towarzyszą jej zawsze pracownicy Biura Ochrony Rządu i członkowie delegacji. Ale wszystko wskazuje na to, że Anna Komorowska polubiła ten styl życia. - Widzę pozytywne strony - zapewnia. Z minusów wymienia ograniczenie swobody. - Nie prowadzę sama samochodu, na spacer nie idę sama, tylko zawsze ktoś mi towarzyszy - mówi.",Anna Komorowska w Pradze,
"Winnych nie ma. ""Na razie""","- To porażka prokuratury - mówił Andrzej Dera (PiS) o umorzeniu śledztwa w sprawie przecieku o działaniach CBA w związku z tzw. aferą hazardową. Jego zdaniem, dowody zebrane przez sejmową komisję śledczą są wystarczające, by kilku osobom postawić zarzuty prokuratorskie.","- Była afera hazardowa, był przeciek w aferze hazardowej, natomiast nie ma winnych - podkreślał poseł PiS w TVN24. - Na dzień dzisiejszy oczywiście – dodał. Umorzono śledztwo ws. przecieku w aferze hazardowej Prokuratura... czytaj dalej »Wiedzieli o CBA? Jak podkreślał, ze zdań odrębnych do raportu komisji – przygotowanych przez Beatę Kempę (PiS), Bartosza Arłukowicza (SLD) i niego - wynika, że był przeciek. - Są udokumentowane zachowania pani Sobiesiak, pana Rosoła, pana Sobiesiaka, Chlebowskiego, Drzewieckiego, które wyraźnie wskazują, że otrzymali wiedzę, iż CBA jest na tropie ich poczynań - mówił. W jego ocenie, z dowodów, które udało się zebrać komisji hazardowej ""ewidentnie wynika"", że dowiedzieli się oni o tym, że CBA interesuje się tą sprawą. – Zaczęli robić rzeczy, których do tej pory nie robili, zaczęli planować w inny sposób, niż do tej pory robili – stwierdził wyjaśniając, że chodzi o takie rzeczy, jak wycofanie Magdy Sobiesiak z Totalizatora Sportowego czy spotkania na cmentarzu. Nie wiadomo, kto złamał tajemnicę Prokuratura... czytaj dalej »Ta sekwencja zdarzeń - według Dery - nastąpiła po spotkaniu Donalda Tuska z Mirosławem Drzewieckim. – Wówczas, tak jak w filmie widać zmianę nastawień, widać zmianę czynności, które między sobą dokonywały te osoby. To wynika ze stenogramów podsłuchów - już wiedzą, że są namierzani przez CBA - dodał. Prokuratura tego nie widziała Zdaniem Dery, problemem jest fakt, że prokuratura nie potrafiła przekuć tych dowodów w zarzuty dla konkretnych osób. - To jest porażka prokuratury - podkreślił, ale, jak przypomniał, umorzenie postępowania jeszcze nie zamyka kwestii odpowiedzialności karnej. Jak dodał, śledztwo zawsze można wznowić. Komisja hazardowa zakończyła działalność - co dalej? Jak zapowiedział, wraz Kempą będzie starał się doprowadzić do wezwania przed komisję sprawiedliwości prokuratorów i zapytać, co było podstawą decyzji o umorzeniu postępowania","Winnych nie ma. ""Na razie""",
"Karnawał 
 w Wenecji","Rozpocznie się tradycyjnie, jak co roku - ""lotem anioła"". Kiedy młoda dziewczyna w białym stroju poszybuje z dzwonnicy bazyliki na plac św. Marka to znak, że zaczyna się karnawał w Wenecji.","Oficjalne rozpoczęcie świętowania w niedzielę w południe. W weneckim karnawale nic nie jest na pół gwizdka, dlatego wszystko było na najwyższym artystycznym poziomie. Plac św. Marka zmienił się nie do poznania. Organizatorzy uroczystości zadbali, by plac rozkwitł. I to dosłownie. Stanęło tam tysiąc osiemset roślin. Każdy, kto chce przespacerować się po tym zaczarowanym ogrodzie, musi pamiętać o stroju karnawałowym. Tylko tak przebranym można wejść do ogrodu. Plac św. Marka będzie sercem tegorocznego karnawału. To w tym miejscu odbędą się wszystkie najważniejsze imprezy. Co zaplanowano? Między innymi występ aktora, komediopisarza i laureata literackiej nagrody Nobla w 1997 roku Dario Fo. Przywiózł on do Wenecji jedno ze swych najgłośniejszych przedstawień ""Mistero buffo"". Co prawda spektakl jest już leciwy, bo liczy sobie 40 lat, jednak zostanie zaktualizowany. W jaki sposób? Dario Fo zapowiedział liczne satyryczne aluzje do obecnego kryzysu.",Najgorętszy karnawał odbywa się jednak w Brazylii,
Wałęsa w aneksie do raportu o WSI,"Autorzy aneksu do raportu z weryfikacji WSI chcą udowodnić istnienie ""układu"", o którym mówi PiS - twierdzi ""Dziennik"", który miał dotrzeć do szczegółów aneksu. W tym kontekście pojawia się m.in. nazwisko byłego prezydenta Lecha Wałęsy.","- Część podrozdziałów jest zatytułowana ""układ"" i tu podają kolejne nazwiska, np. ""Układ Poznańskiego"" - dowiedział się ""Dziennik"" ze źródła zbliżonego do komisji weryfikacyjnej. ""Układy"" Poznańskiego i WachowskiegoZenon Poznański to emerytowany generał Ludowego Wojska Polskiego, który na początku lat 90. wszedł do polityki. Był szefem sekretariatu Komitetu Obrony Kraju przy prezydencie Lechu Wałęsie i wiceszefem Obrony Cywilnej. Później doradzał prominentnym politykom SLD, a ostatnio Andrzejowi Lepperowi, szefowi Samoobrony. Poznański - według twórców raportu - miał stworzyć wokół siebie grupę wojskowych, którzy mieli nieformalny wpływ na decyzje polityków. Aneks próbuje udowodnić tezę, że wokół byłych wojskowych powstawały patologiczne układy - informuje ""Dziennik"". Według gazety, autorzy aneksu sugerują także, że za czasów prezydentury Lecha Wałęsy planowano przekształcenie Biura Bezpieczeństwa Narodowego w pozakonstytucyjnego supernadzorcę tajnych służb III RP. Do BBN mieli trafić najbardziej zaufani ludzie ze służb specjalnych. Biuro miało także posiadać niezwykłe wyposażenie techniczne: specjalny system łączności z końcówkami prowadzącymi wprost do Wojskowych Służb Informacyjnych oraz Urzędu Ochrony Państwa. O koordynowanie tych działań oskarża się zaś Mieczysława Wachowskiego - czytamy. ""Układy"" oligarchów i wojskowych służbAneks do raportu, według ""Dziennika"", ma zajmować się także biznesmenami - zwanymi przez PiS ""oligarchami"". Pokazuje np. działalność Ryszarda Krauzego i jego grupy Prokom. Wymieniane są państwowe urzędy i firmy komputeryzowane przez spółki biznesmena z Gdyni, w tym szeroko opisywany przez media ZUS. Wyliczane są nazwiska polityków, urzędników i ludzi ze służb specjalnych pracujących w firmach Krauzego. Ma to być dowód na tezę, że za sukcesami biznesowymi Krauzego stały służby ułatwiające mu zawieranie rządowych kontraktów. Aneks rozwija też zarzuty stawiane już w głównym raporcie, że wojskowe służby miały nielegalny wpływ na przemysł zbrojeniowy i handel bronią. Ta tematyka zajmuje wiele stron - pisze gazeta. Według informacji ""Dziennika"", w aneksie znajdują się także dane, które mogą zdekonspirować ""załatwiaczy"" czyli zagranicznych pośredników, którzy legalnie i nielegalnie pracują na rzecz polskich firm handlujących bronią i sprzętem specjalnym. Obecnie ośmiusetstronicowy aneks oczekuje na odtajnienie w kancelarii prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Pierwsza część raportu została upubliczniona w lutym tego roku. Jego treść uznano za niewypał. Dokument roił się od błędów, a kilkanaście wymienionych w nim osób procesuje się z Antonim Macierewiczem o zniesławienie. - Czekam na odtajnienie, na razie nie ma co komentować - mówi gazecie Marek Biernacki, ekspert od służb w PO. Kilka dni temu ""Dziennik"" napisał, że na rynku warszawskim aneks do raportu WSI można po prostu kupić. Dziś pisze: ""'Dziennik' nie zdecydował się go kupić. Bez większego trudu dotarł jednak do szczegółów tajnego dokumentu.""","Lech Wałęsa pojawia się w aneksie do raportu o WSI - pisze ""Dziennik""",
"Trump zaskoczył na konferencji. Seul wciąż chce ""poznać dokładne znaczenie słów""","Wstrzymanie wspólnych manewrów wojskowych Korei Południowej i USA może być potrzebne, by przyspieszyć rozmowy na temat denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego - oświadczył w środę Błękitny Dom, czyli kancelaria prezydenta Korei Południowej. Jak jednak dodano, wciąż istnieje potrzeba, by poznać ""dokładne znaczenie słów i intencji prezydenta Trumpa"".","Na konferencji prasowej w Singapurze, po podpisaniu we wtorek wspólnego dokumentu z przywódcą Korei Północnej Kim Dzong Unem, prezydent USA Donald Trump zapowiedział, że na czas negocjacji z Pjongjangiem wstrzymane mają zostać wspólne manewry wojsk amerykańskich i południowokoreańskich. Prezydent uzasadnił to wysokimi kosztami oraz faktem, że ćwiczenia stwarzają ""bardzo prowokacyjną sytuację"" dla Korei Północnej. Jak podaje południowokoreańska agencja Yonhap, Błękitny Dom napomknął o możliwości zawieszenia wspólnych ćwiczeń wojskowych z USA, aby pomóc negocjacjom o denuklearyzacji Korei Północnej. - Na razie wciąż istnieje potrzeba, by poznać dokładne znaczenie słów i intencji prezydenta Trumpa. Jednak dopóki między Koreą Północną a Stanami Zjednoczonymi toczone są poważne dyskusje o denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego i ustanowieniu pokoju, uważamy, że powinniśmy rozważyć różne sposoby dalszego rozwoju tego dialogu - powiedział rzecznik Błękitnego Domu Kim Eui Kjom.

Prezydent Korei Południowej Mun Dze In zwołał na czwartek posiedzenie Rady Bezpieczeństwa Narodowego, żeby omówić te kwestie - poinformowała jego kancelaria. - Jutrzejsze spotkanie ma na celu ocenę wyników szczytu USA-Korea Płn. (...) i omówienie dalszych działań mających na celu wdrożenie porozumienia osiągniętego na szczycie - powiedział rzecznik Błękitnego Domu. Seul i Waszyngton od dawna podkreślają, że ich wspólne ćwiczenia wojskowe mają charakter ściśle obronny. Stany Zjednoczone utrzymują obecnie około 28 tysięcy żołnierzy w Korei Południowej, co ma być gwarancją bezpieczeństwa w regionie po wojnie koreańskiej z lat 1950-1953. Wojna zakończyła się jedynie rozejmem i do tej pory dwie Koree formalnie pozostają w stanie wojny.

Przywódcy obu Korei zgodzili się podjąć wspólne wysiłki na rzecz zakończenia wojny na dwóch szczytach dwustronnych, które odbyły się 27 kwietnia i 26 maja.

Na konferencji prasowej w Singapurze Trump powiedział, że jego dialog z Kimem w końcu obejmie prezydenta Korei Południowej, prawdopodobnie w celu formalnego zakończenia wojny - informuje Yonhap. Autor: kg / Źródło: PAP",,
"Tillerson: irańskie milicje powinny 
opuścić Irak. Bagdad zaskoczony","Amerykański sekretarz stanu Rex Tillerson wezwał wspierane przez Iran milicje walczące z tak zwanym Państwem Islamskim (IS) do opuszczenia Iraku i powrotu ""do domu"". Z zadowoleniem przyjął również ocieplenie saudyjsko-irackich relacji. Rząd w Bagdadzie stwierdził w odpowiedzi, że jest ""zaskoczony"" słowami amerykańskiego dyplomaty.","- Irańskie milicje, które znajdują się w Iraku i walczą przeciwko chylącemu się ku upadkowi IS, powinny wrócić do domu - oznajmił przebywający z wizytą w Rijadzie Tillerson. Przemawiając na wspólnej konferencji prasowej z ministrem spraw zagranicznych Arabii Saudyjskiej Adilem ibn Ahmadem ad-Dżubeirem, dodał, że ""zagraniczni żołnierze powinni pozwolić Irakijczykom przejąć kontrolę nad ich krajem"". Szef amerykańskiej dyplomacji odniósł się w ten sposób do Oddziałów Mobilizacji Ludowej (PMF) oraz brygady al-Kuds, jednostki irańskiej Gwardii Rewolucyjnej. Jak podała agencja Reutera, Waszyngton obawia się, że Iran - szyicki rywal Arabii Saudyjskiej - wykorzysta wpływy zdobyte w Iraku oraz Syrii kosztem IS.

Na spotkaniu z Dżubeirem amerykański sekretarz stanu nawiązał też do nowej amerykańskiej polityki wobec Teheranu, ostrzegając, że każdy, kto prowadzi interesy z Gwardią Rewolucyjną, naraża się na ""wielkie ryzyko"". Równocześnie z Tillersonem do Rijadu przybył premier Iraku Hajdar al-Abadi, co media uznają za kolejną oznakę polepszających się relacji saudyjsko-irackich. W sierpniu otwarto przejście graniczne między państwami, a wcześniej w tym miesiącu wznowiono po 27 latach bezpośrednie loty między Rijadem a Bagdadem.

Oba państwa ogłosiły powstanie ""wspólnej rady koordynującej"", która ma na celu walkę z IS oraz odbudowę Iraku.

- Rozpoczęliśmy program dla przyszłości regionu, bazujący bardziej na rozwoju i bezpieczeństwie niż na różnicach i wojnach - powiedział szef irackiego rządu.

- Mierzymy się w naszym regionie z poważnymi wyzwaniami w postaci ekstremizmu, terroryzmu oraz prób destabilizowania naszych państw - stwierdził z kolei król Arabii Saudyjskiej Salman. - Te wyzwania wymagają naszej całkowitej uwagi. Potwierdzamy nasze wsparcie dla jedności i stabilności w braterskim dla nas Iraku - dodał. Powstanie rady z zadowoleniem przyjął Tillerson, który zaznaczył, że będzie ona również wspierać ""odbudowę infrastruktury"" oraz ""przyczyniać się do rozwoju i zróżnicowania irackiego prywatnego sektora"". - Relacja między królestwem (Arabii Saudyjskiej - red.) a Irakiem jest ważna dla podtrzymania naszego wspólnego bezpieczeństwa i dobrobytu - powiedział Tillerson.

Spotkanie w Rijadzie to próba utworzenia ""zjednoczonego frontu przeciwko Iranowi"", co jest celem administracji prezydenta USA Donalda Trumpa - uznał dziennik ""New York Times"". Tymczasem kilka godzin po słowach Tillersona, biuro prasowe premiera Abadiego wyraziło zaskoczenie w związku z jego wypowiedzią w sprawie wycofania z Iraku wspieranych przez Iran milicji. ""Żadna strona nie ma prawa do ingerowania w sprawy Iraku"" - stwierdzono w komunikacie biura szefa rządu. Podczas swojej sześciodniowej zagranicznej wizyty Tillerson obok Arabii Saudyjskiej ma również udać się do Kataru oraz Pakistanu. Autor: TG/adso / Źródło: PAP",,
"Parchimowicz: decyzja o odmowie wszczęcia śledztwa w sprawie wież ""przygotowana wcześniej""","Jeżeli ktoś myśli, że szeregowej pani prokurator pozwoli się prowadzić sprawę niebędącą neutralną politycznie, dotyczącą lidera obozu rządzącego, to jest w błędzie - powiedział we ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24 prokurator Krzysztof Parchimowicz, prezes Stowarzyszenia Prokuratorskiego ""Lex Super Omnia"". Komentował w ten sposób decyzję prokuratury o niepodjęciu śledztwa w sprawie ""wież Kaczyńskiego"". Doktor Łukasz Chojniak ocenił, że ""dramat sytuacji, w której się znaleźliśmy, polega na tym, że od początku zmian forsowanych w prokuraturze od 2016 roku manifestowano, że prokuratura ma być zależna od polityków"".","W poniedziałek poseł Platformy Obywatelskiej-Koalicji Obywatelskiej Cezary Tomczyk poinformował, że otrzymał z Prokuratury Okręgowej w Warszawie decyzję o odmowie wszczęcia śledztwa w sprawie ""wież Kaczyńskiego"". Chodzi o budowę w Warszawie wieżowca przez związaną z PiS spółkę Srebrna. Pełnomocnik Geralda Birgfellnera mecenas Roman Giertych poinformował, że prokuratura odmówiła również wszczęcia śledztwa z zawiadomienia austriackiego biznesmena o możliwości popełnienia oszustwa na jego szkodę przez Jarosława Kaczyńskiego. Obie decyzje prokuratury zapadły tuż przed wyborami, postanowieniem z 11 października. CZYTAJ WIĘCEJ O DECYZJACH PROKURATURY W SPRAWIE ""WIEŻ KACZYŃSKIEGO"">",,
Przezorni Łotysze,"O tym, że Rosja potrafi być groźna przekonują się Łotysze. Ci wierzą w NATO, ale nie dają się uśpić i pracują nad wzmocnieniem sił zbrojnych - trwa wyścig z czasem bo pewne elementy rosyjskiej wojny hybrydowej w ich kraju już są.",Źródło: tvn24,,
Kaczyński: rząd  prezentuje postawę całkowitej bierności,"O rynku pracy w Polsce, walce z bezrobociem dyskutują w sobotę w Szczecinie uczestniczy konferencji ""Więcej pracy"". Udział w niej bierze też prezes PiS Jarosław Kaczyński, który wskazywał, że rząd prezentuje wobec problemu bezrobocia ""postawę całkowitej bierności"".","Kaczyński mówił, że obecna władza prezentuje ""postawę całkowitej bierności"" wobec problemu bezrobocia. - Bardzo wielu specjalistów, którzy budowali statki, dziś pracuje w innych krajach, m.in. to oznacza, że Polska traci siły, potencję, a nasza przyszłość jest zagrożona - mówił prezes PiS, wskazując na dawną stocznię szczecińską. Podkreślił, że wielkim problemem dla Polski jest emigracja zarobkowa. Jego zdaniem, ""walka z bezrobociem jest dzisiaj zadaniem numer jeden"". ""Zadaniem numer jeden jest także walka o godność polskiej pracy, walka z umowami śmieciowymi, czyli z procesem cywilizacyjnego cofania się naszego kraju. Musimy tego bronić i to odbudowywać, to jest nasze wspólne zadanie"" - powiedział Kaczyński.Według szefa PiS, bez rozwiązania problemu bezrobocia nie będzie można rozwiązać innych problemów w kraju.- Musimy odrzucić tezy tych, którzy mówią że polskie społeczeństwo zmieniło się tak, że nie jest już w stanie podjąć wspólnie niczego. Jestem głęboko przekonany, że jest w stanie, że podejmie, że w Polsce się zmieni, że wielki program odbudowy polskiej pracy zostanie podjęty - powiedział Kaczyński.Poseł PiS i były szef NSZZ ""Solidarność"" Janusz Śniadek powiedział zaś, że jednym z mechanizmów zwiększających poziom bezrobocia w kraju, obok podniesienia wieku emerytalnego i obniżenia obowiązku szkolnego o rok, jest wydłużenie tzw. okresu rozliczeniowego dla nadgodzin. - Nie służy to niczemu innemu, jak takiemu manipulowaniu czasem pracy, żeby prawie wcale nie płacić za nadgodziny, czyli w konsekwencji obniżyć wynagrodzenia - dodał Śniadek. Sikorski: PiS mocniejszy, bo schował swojego prezesa PiS osiąga lepsze... czytaj dalej » Konferencja odbywa się przed bramą główną dawnej stoczni szczecińskiej, w rozstawionym namiocie, a nie - tak jak planowano wcześniej - w historycznej stołówce stoczni, gdzie podpisano szczecińskie Porozumienia Sierpniowe.Jak poinformował media Jacek Sasin - wiceprezes organizatora konferencji, czyli Ruchu Społecznego im. Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej Lecha Kaczyńskiego - zarządca terenów postoczniowych Towarzystwo Finansowe Silesia wycofało zgodę na organizację spotkania. - Mimo podpisanej umowy i wpłaconych pieniędzy za jej wynajem - zaznacza Sasin.Twierdzi, że należąca do Skarbu Państwa Silesia jako powód podała awarię instalacji elektrycznej. - Choć Ruch deklarował, że ma własne źródła zasilania, Silesia nie zmieniała zdania - podkreślił. Dodał, że organizator oczekuje od ministra skarbu wyjaśnienia sytuacji i podania ""prawdziwych powodów tej skandalicznej decyzji"". PiS publikuje wyniki audytu. ""Usługa prawna - Smoleńsk"" finansowana ze środków własnych Klubu Kancelaria Sejmu... czytaj dalej »Jak skomentował przed konferencją decyzję Silesii prezes Kaczyński, ""to nie nowość, wielokrotnie odmawiano mi sali w różnych miejscach, ale tym razem sytuacja jest wyjątkowa, bo to historyczne miejsce"". Rzeczniczka prasowa resortu skarbu Katarzyna Kozłowska powiedziała, że ""za działalność spółek należących do Skarbu Państwa odpowiadają bezpośrednio same zarządy tych spółek"".Na szczecińską konferencję zaproszone zostały środowiska akademickie, rektorzy szczecińskich uczelni, przedsiębiorcy, związkowcy.- Dziś największą bolączką Polaków, w dużej mierze młodych, jest brak pracy - powiedział poseł Joachim Brudziński i dodał, że spotkanie organizuje Ruch im. Lecha Kaczyńskiego, ponieważ zmarły prezydent był profesorem prawa pracy i upominał się o prawa pracownicze.",Jarosław Kaczyński w Szczecinie,
"""Sprawa karna jak nic. Pachnie oszustwem w rozumieniu kodeksu karnego""","- Może się kłaniać tutaj kodeks karny, a w szczególności artykuł mówiący o oszustwie - komentuje sprawę wycieczki trzech posłów PiS do Madrytu Janusz Kaczmarek, były prokurator krajowy i były szef MSWiA.","Janusz Kaczmarek na Twitterze spuentował wyjazd Adama Hofmana, Mariusza Antoniego Kamińskiego i Adama Rogackiego wraz z żonami do Madrytu. Napisał: ""Samochodem na jeden dzień do Madrytu. A nie dałoby w tydzień kajakiem do Nowego Jorku?"". O 15:00 sąd partyjny nad Hofmanem, Rogackim i Kamińskim Najpierw kupili... czytaj dalej »Sprawę ocenia jednak mniej dowcipnie. Jak dodaje, może tu mieć miejsce oszustwo. ""Klapa. Sprawa karna jak nic. Pachnie oszustwem w rozumieniu kodeksu karnego. Po drodze poświadczenie nieprawdy"" zatweetował. Potem wyjaśnił na antenie TVN24: - Jeżeli ktoś w celu osiągnięcia korzyści majątkowej wprowadza w błąd kogoś, a tutaj akurat kancelarię Sejmu, to podlega odpowiedzialności karnej - mówi Janusz Kaczmarek. Jak dodaje, zachowanie Adama Hofmana, Mariusza Antoniego Kamińskiego i Adama Rogackiego po fakcie, czyli po tym jak na jaw wyszła sprawa ich wspólnego wyjazdu, nie ma tu żadnego znaczenia. Zwrot 20 tys. zł, jakie politycy pobrali jako zaliczkę i delegacje, nie będzie tu stwarzać okoliczności łagodzących. Według niego to, że teraz oddali pieniądze, jest bez znaczenia. Jak mówi, jego zdaniem korzyścią majątkową, którą chcieli osiągnąć posłowie PiS, była różnica w cenie pomiędzy przyjazdem samochodem a pokonaniem trasy samolotem. Skorzystali z oferty tanich linii lotniczych, koszt biletów wyniósł więc mniej, niż kosztowałaby ich benzyna na trasie między Warszawą a Madrytem. SLD doniesie na posłów PiS do prokuratury SLD ma w... czytaj dalej »- Wprowadzeniem w błąd natomiast mogło być przedłożenie określonych wniosków, oświadczeń, pewnego rodzaju poświadczanie nieprawy, z tym że chcieli jechać samochodem, a udali się w podróż samolotem - dodaje Kaczmarek. Tłumaczy, że teoretycznie ""można już mówić o wyczerpaniu obu znamion - chęci osiągnięcia korzyści majątkowej oraz wprowadzenia w błąd"". - Ale oczywiście teraz prokuratura będzie musiała wskazać na fakt, czy istotnie chodziło im o osiągnięcie tej korzyści - dodaje były prokurator krajowy. Za taki czyn groziłoby posłom od sześciu miesięcy do ośmiu lat więzienia. Przestępstwem, zdaniem Kaczmarka, nie jest już to, że wybierali się w delegacje, ale nie pojawiali się na sesjach Komisji Zagadnień Prawnych i Praw Człowieka Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy. Byłoby dopiero, gdyby podpisali regulamin, w którym zobowiązywałby ich do tego jakikolwiek zapis. - A skoro nie było, to możemy tu tylko etycznie, moralnie oceniać takie zachowanie, nie karnie - dodaje Kaczmarek.","Kaczmarek: ""Klapa. Sprawa karna jak nic""",
Szczerski po spotkaniu w Pałacu: szefowa MSW nie rozwiała w pełni zastrzeżeń prezydenta,"Prezydent przyjął do wiadomości informację przekazaną przez szefową MSW Teresę Piotrowską, ale jego zastrzeżenia co do decyzji podjętych w Brukseli w sprawie uchodźców, nie zostały w pełni rozwiane - powiedział Krzysztof Szczerski po spotkaniu Andrzeja Dudy z minister spraw wewnętrznych.","Spotkanie prezydenta z szefową MSW trwało 1,5 godziny. Jak powiedział po jego zakończeniu prezydencki minister Krzysztof Szczerski, prezydent wyraził swoje zastrzeżenia i ocenę negatywną decyzji w sprawie uchodźców, które  zapadły w Brukseli. - Zwłaszcza z punktu widzenia oczekiwań polskiego społeczeństwa i  z punktu widzenia podstaw prawnych tej polityki - dodał. Jak stwierdził, informacja przedstawiona przez Teresę Piotrowską została przyjęta do wiadomości przez prezydenta, ale zastrzeżenia nie zostały w pełni rozwiane. - Uwagi, które pan prezydent formułował, mówiące, że tryb decyzyjny spowodował osłabienie siły głosu całego naszego regionu w polityce europejskiej, pozostały - dodał. Szczerski podkreślił, że najważniejsze było to, iż spotkanie przebiegło w atmosferze, na której prezydentowi zależy, czyli troski o polskie bezpieczeństwo. Dodał, że prezydent chciałby, aby dyskusja o polityce wobec uchodźców ""przebiegała w atmosferze, wśród słów, które nie powodują konfrontacyjnego języka, jaki niestety dało się słyszeć z ust premier Ewy Kopacz"". - Dobrze, że to spotkanie się odbyło. Dobrze, że pani premier pozwoliła pani minister Piotrowskiej po drugim zaproszeniu pana prezydenta do Pałacu Prezydenckiego przybyć - powiedział Szczerski i ocenił, że ""to powinno być praktyką"". Po spotkaniu z Andrzejem Dudą, z dziennikarzami przed Pałacem Prezydenckim krótko rozmawiała minister spraw wewnętrznych Teresa Piotrowska. - Atmosfera była rzeczowa - powiedziała. - Wyraziłam żal, że nie udało się spotkać w szerszym gronie - dodała. Szefowa MSW podkreśliła, że w dokumencie, który został zaakceptowany przez Radę Europejską, znalazły się wszystkie argumenty, których polski rząd używał od początku negocjacji. Przypomniała, że polski rząd postulował rozgraniczanie imigrantów ekonomicznych od uchodźców, wzmocnienie granic zewnętrznych UE oraz brak automatyzmu przy podziale kolejnych grup uchodźców, ""byśmy - jak mówiła - kiedy trzeba będzie dzielić pozostałą grupę uchodźców, siadali na nowo do stołu i na nowo negocjowali"". - Było to stanowisko rządu i to stanowisko rządu zostało przez partnerów unijnych przyjęte, zawarte w dokumencie, więc w imię solidarności z uchodźcami i z Europą, zagłosowałam za przyjęciem tego dokumentu - powiedziała Piotrowska. Jak zaznaczyła, alternatywą było ""odwrócenie się od Europy i powiedzenie jej ""nie"", mimo że i tak musielibyśmy wykonać zadanie, które zawarto w dokumencie przyjętym 22 września"". - Solidarność z Europą jest nam potrzebna, bo nie możemy przewidzieć tego, co może się zdarzyć i kiedy my Polacy będziemy potrzebowali partnerów z UE, by pomogli nam w trudnej sytuacji - dodała. Podkreśliła, że nie możemy być poważnym krajem europejskim na obrzeżach Europy. - Pan prezydent przyjął tę relację i argumentację - powiedziała. - Myślę, że uzyskał to, czego oczekiwał na temat posiedzenia unijnych ministrów spraw wewnętrznych - dodała Piotrowska. - Szkoda, że na spotkaniu (w Pałacu Prezydenckim - red.) zabrakło premier Ewy Kopacz i szefa MSZ Grzegorza Schetyny - podsumowała minister. Minister spraw wewnętrznych poinformowała ponadto, że ze względu na fakt, iż było to jej pierwsze spotkanie z prezydentem, wręczyła mu wizerunek św. Andrzeja Boboli. Jak zauważyła, jest to patron prezydenta, jak również ""patron ludzi potrzebujących i biednych"". - My otwieramy się na ludzi potrzebujących, biednych, a jednocześnie tych, którzy narażają swoje życie i tym chcemy pomagać - powiedziała Piotrowska. O przyjęcie ponownego zaproszenia Andrzeja Dudy na spotkanie w Pałacu Prezydenckim, szefową MSW poprosiła w czwartek premier Ewa Kopacz. Powiedziała dziennikarzom, że czasy, gdy ""prezydent walczył z rządem, to była bardzo zła tradycja"". - Bardzo mi jest przykro z tego powodu, że pan prezydent Andrzej Duda wpisuje się w tę złą tradycję - podkreśliła szefowa rządu. Dodała, że rolą premiera jest ""przede wszystkim budowanie zgody"" i prowadzenie polityki zagranicznej, która ""ma służyć interesom Polski"". - W sytuacji, w której na arenie międzynarodowej decydują się sprawy ważne dla Polski, nie może z Polski popłynąć w świat tylko jeden sygnał - że oto polski prezydent walczy z polskim rządem. Dlatego oddelegowałam, poprosiłam panią minister, aby dzisiaj o godz. 16 stawiła się w Pałacu u pana prezydenta - oświadczyła Ewa Kopacz. Odpowiedziała w ten sposób na ponowne zaproszenie Andrzeja Dudy dla minister Piotrowskiej, o którym rano poinformowała szefowa prezydenckiej kancelarii. Małgorzata Sadurska powiedziała, że w imię dobrych  relacji prezydent liczy, iż sytuacja ze środy - kiedy zaprosił  Piotrowską na spotkanie, ale nie przyszła - ""zostanie uznana za niebyłą""  i minister ponowione zaproszenie przyjmie. Do środowego spotkania nie doszło, bo - jak uzasadniało MSW - w  Brukseli trwały wówczas jeszcze rozmowy ws. kryzysu migracyjnego, a  ostateczne informacje miały zostać podane po wieczornym szczycie Unii Europejskiej.  Ponadto premier Kopacz oświadczyła w środę, że wraz z ministrami  może spotkać się z prezydentem po powrocie ze stolicy Belgii. Do zaproszenia odniósł się w czwartek także rzecznik rządu Cezary Tomczyk. Poinformował, że zgodnie z wcześniejszą deklaracją, premier Kopacz i  szefowie MSZ - Grzegorz Schetyna oraz MSW - Teresa Piotrowska są gotowi  do spotkania z prezydentem. Małgorzata Sadurska poinformowała jednak, że Andrzej Duda podtrzymuje zaproszenie jedynie dla szefowej MSW. - Pan prezydent chce porozmawiać o decyzjach, przebiegu, o stanowisku, jakie minister Piotrowska przedstawiła podczas wtorkowego spotkania ministrów spraw wewnętrznych - dodała Sadurska. Dopytana czy to oznacza, że prezydent nie spotka się z premier Ewą Kopacz, odpowiedziała: - Pan prezydent zaprosił minister Piotrowską i na nią oczekuje. Na wtorkowym spotkaniu ministrów spraw wewnętrznych państw UE w Brukseli Polska zaakceptowała decyzję o podziale uchodźców. Ogólnie rozdzielonych ma zostać 120 tys. osób, ale we wtorek zapadła decyzja o podziale 66 tys. uchodźców docierających do Włoch i Grecji, z czego Polsce - która już wcześniej zgodziła się na przyjęcie 2 tys. uchodźców - przypadnie ok. 5 tys. osób. Ta liczba - jak mówił wiceszef MSZ Rafał Trzaskowski - ""będzie jeszcze pomniejszona w momencie, kiedy zgłoszą się państwa, które nie uczestniczą w tym programie, takie jak Szwajcaria, Norwegia czy Irlandia"". W sprawie relokacji 54 tysięcy osób, które według początkowych planów miały zostać przesiedlone z Węgier, zapadną odrębne decyzje Rady UE. Podczas szczytu UE w nocy ze środy na czwartek przywódcy państw unijnych uzgodnili, że zbiorą dodatkowo co najmniej 1 mld euro na pomoc dla uchodźców znajdujących się w obozach poza UE. Wspólnota ma też skorygować politykę otwartych drzwi i lepiej chronić swoje granice zewnętrzne. Autor: js,PM / Źródło: PAP,TVN24","Szczerski: spotkanie w atmosferze troski o polskie bezpieczeństwo-@@@-Piotrowska: myślę, że prezydent uzyskał to, czego oczekiwał-@@@-Kopacz: W świat nie może popłynąć sygnał, że prezydent walczy z rządem. Szefowa MSW stawi się w Pałacu",
Zobacz za co Hojarska pozwała Majewskiego,"W środę miał ruszyć proces wytoczony przez posłankę Samoobrony znanemu satyrykowi. Jednak sąd odroczył jego rozpoczęcie, ponieważ nikt nie poinformował o terminie Danuty Hojarskiej.","Warszawski Sąd Okręgowy nie podał terminu nowej rozprawy procesu przeciw Majewskiemu. Chodzi o emitowany w TVN ""Szymon Majewski Show"", a konkretnie jego stałą część - ""Rozmowy w tłoku"". Występują w niej aktorzy parodiujący znane postaci. Regularnie pojawiają się alter ego Jarosława Kaczyńskiego, Donalda Tuska, Andrzeja Leppera, Renaty Beger, Dody czy Krystyny Jandy. Występuje tam też aktorka ucharakteryzowana na Hojarską. Ta charakteryzacja oraz sposób parodiowania szczególnie uraziły posłankę Samoobrony. - Oszpecił mnie i zrobił ze mnie głupią babę. Ubrał parodiującą mnie aktorkę w białe pończochy i złote pierścionki jak z odpustu! Przecież ja nigdy takich rzeczy nie nosiłam! Zaraz po programie dzwonili do mnie znajomi oburzeni tym, co zobaczyli - skarżyła się w wywiadzie prasowym Hojarska. Oglądaj Wideo: TVN24 Danuta Hojarska jest oburzonaNajbardziej jednak zabolało posłankę, że ""aktorka odsłoniła dekolt i miała tam sierść jak u zwierzęcia"". - No to już przegięcie! Na dodatek sparodiowano mnie jako kobietę lekkich obyczajów - oburzała się Hojarska. Sądy polskie i europejskie w szczególny sposób traktują satyrę. Uznają prawo satyryków do świadomego przerysowywania opisu różnych osób i zdarzeń - bo jest to istotą satyry. Niezwykle rzadko zdarzają się też procesy przeciwko satyrykom. W 1997 r. ówczesny redaktor naczelny ""Tygodnika Solidarność"" Andrzej Gelberg przegrał proces wytoczony ""Polityce"", która w satyrycznej rubryce ""Fusy, Plusy i Minusy"" zamieściła notkę o nim pt. ""Uczeń Wielkiego Nauczyciela"" (chodziło o Stalina). Zestawiono w niej wypowiedzi Gelberga o ruchu związkowym z cytatami ze Stalina. Sąd uznał to wtedy za dopuszczalną formę satyry. kaw",Danuta Hojarska jest parodiowana w programie Szymona Majewskiego,
"""Trump to zdrada!"". Prezydent obrzucony rosyjskimi flagami","Donald Trump został obrzucony rosyjskimi flagami, gdy udawał się na spotkanie z republikańskimi senatorami na Kapitolu. Mężczyzna, który w ten sposób zademonstrował niechęć do głowy amerykańskiego państwa, wykrzykiwał również hasło: ""Trump to zdrada!"".",Źródło: ENEX,,
Rosyjski generał: manewry Zapad'17 mają charakter obronny,"Szef rosyjskiego sztabu generalnego Walerij Gierasimow w czwartek na spotkaniu w Baku z przewodniczącym Komitetu Wojskowego NATO Petrem Pavlem miał zaznaczyć, że zbliżające się rosyjsko-białoruskie ćwiczenia Zapad'17 nie są skierowane przeciw państwom trzecim. Ten wątek spotkania wybijają rosyjskie media.","Reuters przypomina, że mające się rozpocząć wkrótce gry wojenne wywołują niepokój w wielu krajach, gdyż rosyjscy żołnierze i sprzęt wojskowy znajdą się na ćwiczeniach na Białorusi w pobliżu granic Polski, Litwy i Łotwy. ""Szef rosyjskiego sztabu generalnego szczegółowo poinformował przewodniczącego Komitetu Wojskowego NATO o mających się odbyć strategicznych manewrach Zapad-2017, podkreślając zwłaszcza ich planowy i obronny charakter, a także to, że nie są wymierzone przeciwko państwom trzecim"" - poinformowało w czwartek Ministerstwo Obrony Rosji. Generał Walerij Gierasimow na spotkaniu z generałem Petrem Pavlem akcentował, że głównym celem ćwiczeń jest zapewnienie bezpieczeństwa Państwa Związkowego Rosji i Białorusi (ZBiR) - głosi komunikat resortu obrony. Informując o czwartkowym spotkaniu w Baku generała Petra Pavla z generałem Walerijem Gierasimowem, NATO pisze na swej stronie internetowej, że spotkanie świadczy o obopólnym zainteresowaniu utrzymaniem wojskowych kanałów łączności zgodnie z NATO-wską polityką przejrzystości. Zaznaczono, że generał Pavel i generał Gierasimow ustalili, że będą w dalszym ciągu korzystać z tych kanałów łączności. Rosyjska agencja TASS pisze, że czwartkowe spotkanie generałów było kontynuacją ich rozmowy telefonicznej z 3 marca. Wówczas doszło do pierwszego kontaktu na wysokim wojskowym szczeblu po zamrożeniu przez NATO kontaktów z Rosją w kwietniu 2014 roku. Po aneksji Krymu przez Rosję i wybuchu działań militarnych na wschodzie Ukrainy w 2014 roku NATO zawiesiło cywilną i wojskową współpracę z Moskwą. Rada NATO-Rosja, powołana jako forum dialogu w 2002 roku, została wówczas zawieszona. Jej spotkania na szczeblu ambasadorów wznowiono dopiero w 2016 roku. Wspólne rosyjsko-białoruskie ćwiczenia Zapad'17 odbędą się w dniach 14-20 września. Oficjalnie w manewrach weźmie udział ogółem 12,7 tys. żołnierzy z Rosji i Białorusi oraz blisko 700 jednostek sprzętu wojskowego. Nieoficjalnie mówi się jednak nawet o 100 tys. żołnierzy. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
"Pigułki ""dzień po"" bez recepty. W Unii, ale niekoniecznie w Polsce","Pigułki ""dzień po"", czyli tzw. antykoncepcja awaryjna, mogą być sprzedawane bez recepty we wszystkich krajach Unii Europejskiej - donosi radio RMF FM. Taką decyzję podjęła wczoraj Komisja Europejska. Jak dowiedziała się TVN24, do naszego ministerstwa zdrowia nie trafił jeszcze żaden komunikat w tej sprawie.","Decyzja KE dotyczy tabletek ellaOne, które zapobiegają niechcianej ciąży nawet 5 dni po stosunku płciowym. Zalecenie zniesienia recept na ten preparat wydała w listopadzie ubiegłego roku Europejska Agencja Lekarstw (EMA). KE oparła swoją decyzję właśnie na tej opinii. Polscy eksperci ds farmacji w EMA mieli odrębne zadanie w sprawie leku tej firmy, podobnie jak przedstawiciele siedmiu innych państw UE. Rezygnacja z recept na środki zapobiegające zapłodnieniu ma ułatwić dostęp do tego rodzaju antykoncepcji, co z kolei ma zwiększyć jej skuteczność. W przypadku takich pigułek ważny jest bowiem czas ich zażycia - tabletki najlepiej działają wtedy, gdy połknie się je do 24 godzin po stosunku.

Zezwolenie na sprzedaż leku bez recepty będzie dotyczyć wszystkich krajów UE. Jeśli rząd danego kraju będzie chciał utrzymać obowiązek posiadania recepty na tabletki, może to zrobić. Rezygnację z recept zapowiedziały już m.in. Niemcy.

W Polsce pigułki ""po"" są obecnie dostępne wyłącznie na receptę. Zawierają one większą dawkę hormonów niż tradycyjne pigułki antykoncepcyjne. Pigułki ""awaryjne"" nie działają tak samo jak pigułki wczesnoporonne, których stosowanie jest w naszym kraju nielegalne. Autor: eos/ja / Źródło: tvn24.pl, RMF FM",,
"Śledztwo w sprawie zdjęć polityków na szubienicach trwa już ponad 1,5 roku. Prokuratura planuje kolejne przesłuchania","Katowicka prokuratura informuje, że uzyskała amerykańską pomoc prawną w jednym z wątków śledztwa w sprawie kontrowersyjnego happeningu narodowców, którzy powiesili na szubienicach zdjęcia europosłów. Wciąż jednak nie wiadomo, czy dwukrotnie przedłużane postępowanie, które sąd uznał niedawno za przewlekłe, zmierza ku końcowi.","- Termin zakończenia śledztwa jest uzależniony od wyników czynności procesowych, które planowane są do przeprowadzenia w najbliższym czasie - zapowiada Monika Łata, pełniąca obowiązki rzecznika Prokuratury Okręgowej w Katowicach. 25 listopada 2017 r. na placu Sejmu Śląskiego w Katowicach, przy pomniku Wojciecha Korfantego, zebrało się się kilkudziesięciu przedstawicieli środowisk narodowych. Ich zgromadzenie zgłoszono pod nazwą ""Stop współczesnej Targowicy"". Organizatorzy powiesili na symbolicznych szubienicach zdjęcia europosłów, którzy głosowali za rezolucją Parlamentu Europejskiego w sprawie praworządności w Polsce: Michała Boniego, Danuty Huebner, Danuty Jazłowieckiej, Barbary Kudryckiej, Julii Pitery i Róży Thun. Kilka dni później katowicka prokuratura wszczęła śledztwo pod kątem art. 119 Kodeksu karnego. Stanowi on, że ""kto stosuje przemoc lub groźbę bezprawną wobec grupy osób lub poszczególnej osoby z powodu jej przynależności narodowej, etnicznej, rasowej, politycznej, wyznaniowej lub z powodu jej bezwyznaniowości, podlega karze pozbawienia wolności od 3 miesięcy do lat 5"". Od tamtej pory minęło ponad półtora roku, ale nikt nie usłyszał w tej sprawie zarzutów. Nie podjęto też decyzji o umorzeniu postępowania, które było już dwukrotnie przedłużane. Ostatni raz w maju 2019 roku - wówczas zostało przedłużone do 26 listopada tego roku. Rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Katowicach Marta Zawada-Dybek tłumaczyła wówczas, że śledztwo prowadzone jest w dwóch wątkach - pierwszy dotyczy wspomnianej wyżej manifestacji. Drugi - korespondencji mailowej, a także telefonów, zawierających groźby, które kierowane były do biur poselskich polityków. W maju, przy okazji składania wniosku o przedłużenie śledztwa Marta Zawada-Dybek mówiła, że prokuratora w dalszym ciągu nie dysponuje dowodami niezbędnymi do podjęcia merytorycznych decyzji. - Między innymi oczekujemy na realizację zleconych międzynarodowych pomocy prawnych. Takie pomoce zostały zlecone kilka miesięcy temu - mówiła, dodając, że prokurator wystąpił o ponaglenie realizacji tych czynności. Jak się dowiedzieliśmy, zagraniczna pomoc prawna w końcu została zrealizowana. Pełniąca obowiązki rzecznika Prokuratury Okręgowej w Katowicach Monika Łata poinformowała nas, że w trakcie postępowania przesłuchano 22 świadków. Większość z nich była przesłuchiwana w ramach realizowanych na terenie całego kraju pomocy prawnych. - Niezbędnym było również uzyskanie materiałów realizowanych w ramach międzynarodowych pomocy prawnych od władz Stanów Zjednoczonych Ameryki. Niezależnie od realizowanej zagranicznej pomocy prawnej zwrócono się do Wirtualnej Polski Media oraz Google Polska o wskazanie adresów IP komputerów, przy użyciu których założono adresy mailowe, z których to adresów kierowane były groźby na szkodę pokrzywdzonych - podała w odpowiedzi na nasze pytania Monika Łata. Dopytaliśmy, na czym dokładnie polegała ""międzynarodowa pomoc prawna""? - Z różnych domen i serwisów były kierowane groźby, co oznacza, że są różni właściciele serwisów internetowych. Chodziło o ustalenie adresów IP komputerów, z których to adresów wysyłane były groźby - wyjaśnia prokurator Łata. Czy adresy te zostały ostatecznie pozyskane przez prokuraturę? - drążyliśmy. Monika Łata odpowiedziała: - Pytanie to zbyt głęboko wnika w materię śledztwa, i z uwagi na dobro prowadzonego postępowania, jestem zobligowana do ograniczenia się do informacji przekazanej już w komunikacie. W tymże komunikacie prokurator wylicza, że w trakcie postępowania uzyskano też zapisy monitoringu oraz nagrania poszczególnych stacji telewizyjnych zawierające przebieg manifestacji z listopada 2017 roku. Zabezpieczono dokumentację z katowickiego Urzędu Wojewódzkiego dotyczącą organizacji zgromadzenia, a także dokumentację od poszczególnych jednostek policji i straży miejskiej dotyczącą zabezpieczenia przebiegu manifestacji. Śledztwo decyzją katowickiej Prokuratury Regionalnej zostało przedłużone do 26 listopada 2019 roku z uwagi - jak podała prokuratura - ""na brakujący materiał dowodowy w zakresie realizowanych zagranicznych pomocy prawnych"". W międzyczasie zagraniczne pomoce prawne zostały zrealizowane. Czy to więc oznacza, że śledztwo zakończy się w najbliższym czasie? Prokurator Monika Łata zaznacza, że ""termin zakończenia śledztwa jest uzależniony od wyników czynności procesowych, które planowane są do przeprowadzenia w najbliższym czasie"". I jak dodaje - obecnie zlecono czynności w ramach pomocy prawnej dotyczące przesłuchań ""kolejnych świadków na terenie kraju, m.in. w Warszawie i Bydgoszczy"". Mecenas Józef Marcinkiewicz, który reprezentuje europosłów Platformy Obywatelskiej, złożył skargę na przewlekłość postępowania do Sądu Apelacyjnego w Katowicach. Zdaniem adwokata wątek postępowania dotyczący wieszania zdjęć europosłów powinien zostać albo umorzony i wtedy będzie można zaskarżyć tę decyzję, albo narodowcom powinny wreszcie zostać postawione zarzuty. Sąd dokładnie przeanalizował śledztwo i na początku lipca przyznał, że jest ono przewlekłe, ""przez co naruszone zostało prawo pokrzywdzonych do rozpoznania sprawy bez nieuzasadnionej zwłoki"". Według sądu, od 14 marca 2018 roku prokuratura skupiła się na wątku dotyczącym kierowania gróźb karalnych, które - jak czytamy w uzasadnieniu postanowienia - ""całkowicie przesłoniły prowadzącemu postępowanie kwestię podjęcia decyzji dotyczących wątku zasadniczego, związanego z oceną zachowań osób biorących udział w zgromadzeniu"". Sąd uznał, że prowadzący śledztwo mnożył poszczególne czynności, a niektóre z nich były tylko pozorne, przez co postępowanie się przedłuża ""i wynika (to - red.) z zawinionej przez prokuratora przewlekłości postępowania"". Autor: ib/ ks / Źródło: TVN24 Wrocław",,
Grożą mu 142 lata więzienia. Na razie dostał cztery,Turecki sąd skazał byłego przywódcę prokurdyjskiej opozycyjnej Ludowej Partii Demokratycznej (HDP) Selahattina Demirtasa na 4 lata i 8 miesięcy pozbawienia wolności za propagowanie terroryzmu - poinformowała telewizja CNN Turk.,"Jest to pierwszy wyrok skazujący wobec tego jednego z najbardziej znanych tureckich polityków, który przebywa od 23 miesięcy w areszcie. Sąd będzie rozpatrywał jeszcze inne stawiane mu zarzuty dotyczące terroryzmu i dlatego Demirtasowi grozi łączna kara do 142 lat więzienia. Oskarżony konsekwentnie utrzymuje, że jest niewinny.

Za propagowanie terroryzmu sąd uznał przemówienie wygłoszone przez Demirtasa w 2013 roku, kiedy to rząd prowadził rozmowy z bojownikami kurdyjskimi w sprawie zawieszenia broni.

Oskarżony o ten sam czyn były deputowany HDP Sirri Sureyya Onder został w piątek skazany na trzy i pół roku pozbawienia wolności - podała CNN Turk.

Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan zarzuca Demirtasowi i HDP powiązania z nielegalną Partią Pracujących Kurdystanu (PKK), prowadzącą przez dziesięciolecia zbrojną walkę z państwem tureckim. Demirtas i HDP zaprzeczają jakiejkolwiek współpracy z PKK, uznawaną przez Turcję, Unię Europejską i USA za organizację terrorystyczną.

Demirtas kandydował na prezydenta Turcji w czerwcowych wyborach. Swą kampanię prowadził z aresztu, głównie za pomocą mediów społecznościowych. Erdogan wygrał już w pierwszej turze, zdobywając 52,59 proc. głosów, natomiast wynik Demirtasa to 8,40 proc. HDP pozostaje jednak drugim co do wielkości ugrupowaniem opozycyjnym w tureckim parlamencie. Autor: mtom / Źródło: PAP",Selahattinowi Demirtasowi grożą 142 lata więzienia,
Zaskakujący pomysł Łukaszenki. Białoruskie wojsko w Donbasie?,"Prorosyjskich separatystów ze wschodu Ukrainy cieszy deklaracja Alaksandra Łukaszenki o gotowości wysłania na Ukrainę, w ramach misji pokojowej, białoruskich żołnierzy. Kijów sprawy nie komentuje.","Białorusini są nam zapewne najbliżsi, tak jak mieszkańcy Rosji. Byłoby świetnie, gdyby białoruski kontyngent wojskowy odseparował siły wzdłuż granic DRL i Ługańskiej Republiki Ludowej, oddzielając terytorium republik ludowych od Ukrainy Myrosław Rudenko - Jeśli to będzie potrzebne - choć to dla mnie rzecz bardzo niebezpieczna i groźna, jeśli Rosja żywi nieufność do Zachodu, a Zachód do Rosji, Ameryka do Rosji, a Rosja do Ameryki, a także jest nieufność stron walczących - to byłbym gotów wykorzystać także nasze siły zbrojne, by rozdzielić strony konfliktu - oświadczył prezydent Białorusi w wywiadzie dla telewizji Euronews, który w całości ma zostać wyemitowany w piątek. - Białorusini są nam zapewne najbliżsi, tak jak mieszkańcy Rosji. Byłoby świetnie, gdyby białoruski kontyngent wojskowy odseparował siły wzdłuż granic DRL i Ługańskiej Republiki Ludowej, oddzielając terytorium republik ludowych od Ukrainy - oświadczył w rozgłośni Goworit Moskwa przedstawiciel władz samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej (DRL) Myrosław Rudenko. Zaskakujący pomysł Łukaszenki. Białoruskie wojsko w Donbasie? Alaksandr... czytaj dalej »Tymczasem najnowszy sondaż niezależnego ośrodka NISEPI wykazał, że popularność Łukaszenki we jego własnym kraju rośnie. We wrześniu byłoby gotowych głosować na niego 45,2 proc. respondentów (w czerwcu 39,8 proc.), zaś ufa mu 53,5 proc. (w czerwcu 49,6 proc.).Według niezależnych komentatorów białoruskich ma to związek nie tylko ze stabilną sytuacją w kraju, ale i z polityką Łukaszenki wobec Ukrainy. Zdecydowana większość respondentów uważa, że białoruski prezydent ""lawiruje między stronami konfliktu"" (35,5 proc.) lub ""zachowuje neutralność"" (36,3 proc.). 44,7 proc. ocenia jego politykę wobec Ukrainy raczej pozytywnie, a 14,8 proc. zdecydowanie pozytywnie, a tylko 26,8 negatywnie. - Mińsk ""po Krymie"" potrafił zdystansować się od Moskwy w sam raz na tyle, by jej nie rozzłościć, a jednocześnie wystarczająco, bo zyskać wdzięczność Kijowa i Brukseli - ocenia w niezależnej gazecie internetowej ""Biełorusskije Nowosti"" analityk Alaksandr Kłaskouski. Polityka 'pokornego cielęcia, które dwie matki ssie' otworzyła oprócz tego nowe możliwości przed białoruską branżą obronną (kompensowanie Rosji utraty współpracy z ukraińskimi zakładami przemysłu zbrojeniowego), a także w dziedzinie eksportu artykułów żywnościowych do Rosji (oraz cichego reeksportu towarów z UE objętych embargiem) Alaksandr Kłaskouski Jak podkreśla, ta dyplomatyczna elastyczność pozwoliła Białorusi uzyskać „zaszczytny status miejsca rozmów pokojowych” w sprawie Ukrainy. Aż 60 proc. Białorusinów pozytywnie oceniło fakt, że w Mińsku odbywały się spotkania grupy kontaktowej Ukraina-Rosja-OBWE.- Polityka ""pokornego cielęcia, które dwie matki ssie"" otworzyła oprócz tego nowe możliwości przed białoruską branżą obronną (kompensowanie Rosji utraty współpracy z ukraińskimi zakładami przemysłu zbrojeniowego), a także w dziedzinie eksportu artykułów żywnościowych do Rosji (oraz cichego reeksportu towarów z UE objętych embargiem) - ocenia Kłaskouski.W dodatku na Mińsk przychylniej spojrzeli przedstawiciele Zachodu, co zwiększa szanse na poprawę stosunków Białorusi z UE i USA - uważają analitycy.Jednocześnie badanie ukraińskiej grupy Rejtynh wykazało, że Łukaszenka z 62 proc. wskazań prowadzi wśród najbardziej lubianych przez Ukraińców zagranicznych liderów, wyprzedzając takich polityków jak prezydent USA Barack Obama (54 proc.), kanclerz Niemiec Angela Merkel (51 proc.), czy prezydent Polski Bronisław Komorowski (45 proc). Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Atak na libijską bazę. Zginęło 141 osób,"W trakcie szturmu na bazę lotniczą w Brak al-Szati kontrolowaną przez siły lojalne wobec działającego na wschodzie Libii dowódcy Chalify Haftara zginęło 141 bojowników i wielu cywilów. Szturm przeprowadziła w czwartek Trzecia Siła, wierna rządowi porozumienia narodowego.","O ofiarach i zniszczeniach wynikających z ataku  przeprowadzonego przez Trzecią Siłę, dyslokowaną na północy  Libii w Misracie nad Wielką Syrtą, poinformował w piątek Ahmad al-Mesmari rzecznik  samozwańczej Libijskiej Armii Narodowej (ANL). Armia pozostające pod  rozkazami Haftara. Jak podkreślił, wśród 141 osób są też zaginieni. Ofiarami ataku byli  nie tylko żołnierze Haftara, ale również ludność cywilna mieszkająca i  pracująca w pobliżu bazy. Żołnierze Trzeciej Siły mieli się dopuszczać  ""egzekucji bez sądu"" na schwytanych bojownikach wiernych ANL. Informację o stratach ludzkich i ""samorzutnych egzekucjach""  potwierdziła misja ONZ, ale bez wskazania dokładnych danych – zaznacza w  komentarzu agencja AFP. W odpowiedzi na te oskarżenia rząd porozumienia narodowego zawiesił w  obowiązkach ministra obrony narodowej al-Mahdiego Ibrahima  al-Barghatiego oraz dowódcę Trzeciej Siły ""do czasu wyjaśnienia  wszystkich okoliczności czwartkowego szturmu"". Zarówno rząd porozumienia narodowego, jak i ministerstwo obrony  narodowej potępiło atak na bazę lotniczą w Brak al-Szati, podkreślając,  że ""rozkazy zostały niewłaściwie zrozumiane"". Baza znajduje się 650 km na południe od Trypolisu na terenach  pustynnych i od dawna nie ma większego znaczenia militarnego – pisze  AFP. Atak mógł być podyktowany chęcią ""odegrania się na ANL"". Kontrolowana  przez bojowników Trzeciej Siły baza Tamenhant w pobliżu miasta Sebha  ma duże znaczenie strategiczne i jest oddalona ok. 50 km od bazy  Brak al-Szati. Była ona wcześniej celem wielu ataków podejmowanych przez  Libijską Armię Narodową (ANL). Ustały one dopiero pod koniec kwietnia. W pierwszych dniach maja doszło do spotkania Chalify Haftara z  premierem Fajizem Mustafą as-Saradżem, które dało początek obecnemu  zawieszeniu działań zbrojnych. Czwartkowy szturm narusza ledwie  wynegocjowany rozejm. Haftar, były generał armii i postać powodująca podziały w Libii, od  kiedy Kadafi został obalony w 2011 r., opierał się próbom włączenia go  do zjednoczonych sił zbrojnych, a także przezwyciężenia podziałów między  wschodnimi i zachodnimi regionami Libii. Autor: arw\mtom / Źródło: PAP",,
Izrael: oferta Hamasu to podstęp,Władze Izraela odrzuciły w piątek propozycję radykalnego palestyńskiego ugrupowania Hamas dotyczącą ogłoszenia półrocznego rozejmu w rejonie Strefy Gazy.,"Hamas, który kontroluje Strefę od czerwca zeszłego roku, zaproponował też możliwość rozszerzenia rozejmu na Zachodni Brzeg Jordanu, gdzie rządzi umiarkowany prezydent Autonomii Palestyńskiej Mahmud Abbas. Hamas gra na czas, żeby się dozbroić i przegrupować. Nie byłoby potrzeby podejmowania przez Izrael operacji obronnych, gdyby Hamas przestał przeprowadzać ataki terrorystyczne na terytorium Izraela.rzecznik izraelskiego rządu Dawid Baker Hamas gra na czas, żeby się dozbroić i przegrupować. Nie byłoby potrzeby podejmowania przez Izrael operacji obronnych, gdyby Hamas przestał przeprowadzać ataki terrorystyczne na terytorium Izraela. rzecznik izraelskiego rządu Dawid Baker Izrael nazwał propozycję Hamasu pułapką. Zdaniem Tel Awiwu czas rozejmu posłużyłby do odbudowy organizacji po stratach poniesionych w ostatnich walkach z siłami izraelskimi. - Hamas gra na czas, żeby się dozbroić i przegrupować. Nie byłoby potrzeby podejmowania przez Izrael operacji obronnych, gdyby Hamas przestał przeprowadzać ataki terrorystyczne na terytorium Izraela - oświadczył rzecznik izraelskiego rządu Dawid Baker. Ofertę Hamasu przedstawił w Kairze mediatorom egipskim były palestyński minister spraw zagranicznych Mahmud al-Zahar. Egipcjanie pośredniczą w kontaktach między Izraelem a Hamasem. Władze Hamasu zastrzegły, że warunkiem rozejmu jest jego przestrzeganie przez obie strony oraz zniesienie izraelskiej blokady Strefy Gazy.",,
"Stracił syna na pokładzie USS Fitzgerald. ""Był dla mnie wszystkim""","24-letni Xavier Martin to jeden z siedmiu marynarzy, którzy zginęli w wyniku kolizji niszczyciela USS Fitzgerald z filipińskim kontenerowcem u wybrzeży Japonii. - Był moim jedynym dzieckiem. Wszystkim, co miałem - mówił dziennikarzom jego ojciec, Darrol. Jak dodał, syn próbował skontaktować się z nim około pół godziny po kolizji. Nie udało się.","W zeszłą sobotę nad ranem czasu lokalnego amerykański niszczyciel USS Fitzgerald został uderzony w prawą burtę przez kontenerowiec bandery filipińskiej ASX Crystal. CZYTAJ TEŻ: Potężny wstrząs, huk, ciemność i wdzierająca się woda. Statek uderzył prosto w kajuty Kontenerowiec uderzył między innymi w kajutę, w której spali członkowie załogi. Zginęło siedmiu amerykańskich marynarzy. Ich ciała we wtorek przetransportowano do Stanów Zjednoczonych. Jednym z marynarzy, którzy zginęli, był 24-letni Xavier Alec Martin z Halethorpe w stanie Maryland. Jego ojciec, Darrol Martin, powiedział dziennikarzom, że o śmierci syna poinformował go kapelan marynarki. Mężczyzna relacjonował, że jak tylko zobaczył go w progu, od razu wiedział, iż nie zobaczy więcej Xaviera. Wychował go samotnie. - Kiedy się urodził, odcinałem pępowinę. Trzymałem go w ramionach, zanim wzięła go na ręce jego matka - wspominał w rozmowie z CNN. - Był na świecie może od 15 minut. Nachyliłem się do niego i wyszeptałem: nigdy cię nie opuszczę - opowiadał. Mężczyzna mówił, że tragicznej nocy syn próbował się z nim skontaktować około pół godziny po kolizji. Próba się jednak nie powiodła. - Myślę, że żaden rodzic nie chciałby nigdy słyszeć ostatniego nagrania swojego dziecka. Więc dzięki Bogu tego nie usłyszałem - mówił. - Próbowałem odeprzeć obrazy, że mój syn umiera, płacze i krzyczy. To ciężkie do wyobrażenia - dodał. - To mój syn, jest dla mnie bohaterem. Był moim najlepszym przyjacielem - podkreślił. - To bardzo trudne. Był moim jedynym dzieckiem, wszystkim, co miałem - dodał. Na razie wciąż nie jest jasne, co było przyczyną kolizji. 29-tysięcznik ASX Crystal, który przewoził 1080 kontenerów z japońskiego portu Nagoja do Tokio, jest znacznie większy niż mający nieco ponad 8 tys. ton wyporności USS Fitzgerald. Żaden z 20 filipińskich członków załogi kontenerowca nie odniósł obrażeń, nie doszło także do wycieku jego paliwa - poinformowała japońska spółka Nippon Yusen, w której czarterze płynął statek. Zadeklarowała jednocześnie, że będzie ""w pełni współpracować"" z japońską strażą przybrzeżną przy wyjaśnianiu przyczyn wypadku. Autor: kg/sk / Źródło: CNN, PAP, ENEX",USS Fitzgerald zmierzający do portu. Widać jak bardzo jest przechylony w wyniku zalania części przedziałów,
"""Odesłać Polaków do Polski"". 
PiS chce ukarania Holendra","Delegacja PiS w PE protestuje przeciwko wypowiedzi holenderskiego europosła Barry'ego Madlenera, który po wystąpieniu szefa polskiego rządu na forum europarlamentu powiedział, że Holendrzy nie chcą ""ani polskich bezrobotnych, ani rumuńskich żebraków"". - Słowa, które wypowiedział (...) były obraźliwe i godne najwyższego potępienia - napisali politycy PiS w oficjalnym liście do szefa PE. Zaapelowali do Jerzego Buzka, by wobec europosła ""zastosował odpowiednie sankcje"".","Po przemówieniu szefa polskiego rządu na forum Parlamentu Europejskiego, gdzie przedstawił program polskiej prezydencji, pytania mogli zadawać mu posłowie. Europa bezpieczna, otwarta i mocna gospodarczo Priorytety... czytaj dalej »Głos zabrał m.in. holenderski europoseł Barry Madlener. - Właśnie wysłuchaliśmy najgorszego wystąpienia jakie kiedykolwiek wygłosił nowy przewodniczący Rady UE - powiedział. Według niego, Tusk nie zrozumiał, co dzieje się w Europie. Kamiński broni Polaków - Nie chcemy ani polskich bezrobotnych, ani rumuńskich żebraków, ani ludzi z Afryki Północnej. Nie chcemy Turcji w Europie, chcemy mniej Europy. A pan krytykował moją partię i Holandię, dlatego, że jesteśmy eurosceptykami. Setki tysięcy Polaków pracują w Holandii, a pieniądze przesyłają do Polski - powiedział. ""Eksport polskiego obciachu"" Awantura w... czytaj dalej » Atak odparł Michał Kamiński. Zapytał, czy eurodeputowany zdaje sobie sprawę z tego, ile firmy holenderskie zarobiły na Polsce. - I że Polscy konsumenci kupują ich dobra? - mówił. - To nieprawda, bo w Holandii mamy bezrobocie, a Polacy pracują za niższe wynagrodzenia. Chcemy odesłać Polaków do Polski, niech sobie tam zostaną - odpowiedział. Słowa, które wypowiedział poseł Madlener pod adresem Polaków pracujących legalnie w Holandii, w zgodzie z przepisami narodowymi oraz unijnymi, były obraźliwe i godne najwyższego potępienia.Fragment listu PiS do szefa PE Słowa, które wypowiedział poseł Madlener pod adresem Polaków pracujących legalnie w Holandii, w zgodzie z przepisami narodowymi oraz unijnymi, były obraźliwe i godne najwyższego potępienia. Fragment listu PiS do szefa PE PiS pisze list do szefa PE Ostatecznie delegacja PiS postanowiła oficjalnie zaprotestować przeciwko wystąpienia Madlenera. ""Słowa, które wypowiedział poseł Madlener pod adresem Polaków pracujących legalnie w Holandii, w zgodzie z przepisami narodowymi oraz unijnymi, były obraźliwe i godne najwyższego potępienia. Wolność przepływu towarów, usług, kapitału i osób to podstawa funkcjonowania wspólnej polityki ekonomicznej Unii Europejskiej, która nie może być kwestionowana wobec polskich obywateli na forum żadnej unijnej lub narodowej instytucji"" - napisał w liście skierowanym do szefa PE Ryszard Legutko w imieniu PiS. W dokumencie podkreślono, że ""Parlament Europejski jest miejscem, w którym zasiadają ludzie o różnych poglądach, posiadający często bardzo odmienną wizję przyszłości Unii Europejskiej"". ""Poniżające słowa kompromitują autorów, nie adresatów"" - Nie chcę nikogo... czytaj dalej »Jest też miejscem, gdzie posłowie otwarcie mogą swoje pomysły i poglądy przedstawiać. Jednak istnieje pewna granica, której przekraczać nie wolno - nawet w imię wolności słowa. Tą granicą jest obrażanie lub znieważanie innych - czytamy dalej. ""Sankcje odpowiednie do przewinienia"" Europosłowie PiS przypomnieli, że według art. 9 regulaminu PE ""postępowanie posłów odznacza się wzajemnym szacunkiem, opiera się na wartościach i zasadach określonych w podstawowych aktach Unii Europejskiej”. W ich odczuciu Madlener atakując Polaków legalnie pracujących w Holandii złamał zapisy tego artykułu. Z tego powodu Legutko zwrócił się z apelem do szefa PE, aby ""zastosował wobec posła Madlenera odpowiednie do jego przewinienia sankcje"". Nacjonalistyczny eurosceptyk Madlener jest politykiem holenderskiej, nacjonalistyczno-liberalnej Partii Wolności, której program opiera się na eurosceptycznych i antyimigranckich postulatach. W PE ugrupowanie ma cztery mandaty. Madlener w europarlamencie zasiada w Komisji Spraw Zagranicznych, a także Komisji Gospodarczej i Monetarnej oraz Komisji Specjalnej ds. Kryzysu Finansowego, Gospodarczego i Społecznego.",PiS chce ukarania holenderskiego europosła,
Reuters: Komisja Europejska pozwie Polskę,"Komisja Europejska pozwie Polskę do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej – podaje w czwartek Reuters, powołując się na swoje źródła. Powodem tej decyzji ma być nowelizacja ustawy o Sądzie Najwyższym, której efektem jest to, że około 40 procent sędziów polskiego Sądu Najwyższego zostanie zmuszonych do odejścia.","– Komisja podjęła decyzję o pozwaniu – powiedział Reuterowi urzędnik zaznajomiony ze sprawą. Agencja zauważa, że krok Komisji Europejskiej ""jest prawdopodobnie zbyt późny, by powstrzymać usunięcie sędziów"", ponieważ zgodnie z ustawą o Sądzie Najwyższym, przejdą oni w stan spoczynku 3 lipca. Jak relacjonował z Brukseli reporter TVN24 i TVN24 BiS Maciej Sokołowski, dokument jest już gotowy i zostanie wysłany do Trybunału w Luksemburgu w piątek. Chodzi o uruchomienie procedury naruszenia unijnego prawa. – Mówimy o kolejnej procedurze przeciwko Polsce, która może się skończyć w Trybunale w Luksemburgu i to sędziowie będą oceniać, czy ta ustawa dotycząca Sądu Najwyższego jest zgodna z unijnym prawem – stwierdził Sokołowski w ""Faktach o Świecie"" w TVN24 BiS. Jak relacjonował, postępowanie będzie przebiegało podobnie jak spór o Puszczę Białowieską. – Na pierwszym etapie Trybunał musi stwierdzić, czy wszystko jest zgodne z prawem Unii Europejskiej. Jeśli nie, może nakazać zmianę, a jeśli tych zmian nie będzie, może nałożyć wysokie kary finansowe - wyjaśnił. Podkreślił, że jest to procedura prawna, która będzie się toczyć przed TSUE w Luksemburgu, osobna wobec procedury politycznej, czyli uruchomienia przez Komisję Europejską artykułu 7 unijnego traktatu. Ustawa o Sądzie Najwyższym obowiązuje, ona jest absolutnie zgodna z konstytucją - mówił tymczasem w czwartek premier Mateusz Morawiecki, w odpowiedzi na doniesienia medialne dotyczące ewentualnego postępowania wobec Polski. Podkreślił, że Warszawa nie zamierza wycofywać się z reformy. - My robimy swoje i temu, kto będzie chciał, będziemy tłumaczyć (…) naszą argumentację - powiedział. Dodał, że ma nadzieję, że wystarczająca większość krajów Unii przyjmie wnioski, jakie przedstawi Polska. Zgodnie z ustawą o SN, która weszła w życie 3 kwietnia, w trzy miesiące od tego terminu - czyli 3 lipca - w stan spoczynku muszą przejść sędziowie SN, którzy ukończyli 65. rok życia. Mogą oni dalej pełnić swoją funkcję, jeśli - w ciągu miesiąca od wejścia w życie nowej ustawy, czyli do 2 maja - złożyli stosowne oświadczenie i przedstawili odpowiednie zaświadczenia lekarskie, a prezydent wyrazi zgodę na dalsze zajmowanie stanowiska sędziego SN. Premier powiedział na konferencji w Brukseli, że 16 na 27 sędziów, którzy weszli w wiek emerytalny przewidziany ustawą złożyło do prezydenta wnioski o pozostanie w SN i możliwość dalszego orzekania. - My jesteśmy w reżimie tej ustawy, ona obowiązuje, ona jest absolutnie zgodna z konstytucją, ba, nawet konstytucja deleguje właśnie na ustawę regulację spraw z tym związanych i w związku tym, że 16 na 27 sędziów wręcz przyznało pośrednio w tej sposób, że znajdujemy się w ramach działania tej ustawy, to myślę, że to jest też dodatkowy argument dla Komisji Europejskiej, żeby nie tworzyć nowych propozycji i rozwiązań. Oczywiście, co zrobi Komisja Europejska, tego nie wiem - mówił Morawiecki. Szef rządu powiedział, że Polska nie zamierza wycofywać się z reformy. Pytany, czy nie został uprzedzony, że nowa procedura prawna dot. ustawy o Sądzie Najwyższym może zostać rozpoczęta w piątek, premier powiedział, że ""szczyt Rady Europejskiej dotyczy innych tematów, kluczowych tematów i tak naprawdę nikt się tym nie interesuje za bardzo po stronie krajów członkowskich"". - Nikt mnie o to nie zapytał, nie zagadnął, mimo że takich kuluarowych, i krótkich i trochę dłuższych rozmów, miałem kilkanaście. Po prostu tą sprawą żyją media polskie, żyje opozycja - powiedział Morawiecki. Zadeklarował również wolę dialogu z KE. Mówił również, że przekazał wiceszefowi KE Fransowi Timmermansowi dwa dokumenty. Pierwszy, jak mówił, był podsumowaniem wdrożonych już 25 zmian uzgodnionych z KE, a drugi dotyczył kilkunastu przykładów różnych wyroków sądowych. Morawiecki mówił też w czwartek wieczorem w Brukseli o czekającej być może Polskę batalii związanej z kolejnym etapem działań politycznych Komisji Europejskiej. Jeśli KE uruchomi procedurę naruszenia prawa unijnego wobec polskiej ustawy o Sądzie Najwyższym, to Polska bardzo drobiazgowo i skrupulatnie będzie przedstawiała swoje racje w tej procedurze - stwierdził. Morawiecki pytany przez dziennikarzy na konferencji w pierwszym dniu unijnego szczytu, zaznaczył, że trudno mu się odnosić do informacji medialnych o tym, że Komisja Europejska zamierza uruchomić procedurę naruszenia prawa unijnego wobec polskiej ustawy o Sądzie Najwyższym. - Odczytuję to z jednej strony jako prawdopodobną refleksję po stronie Komisji Europejskiej, że ich przesunięcie procedury art. 7 na forum Rady UE doprowadziło do wytrącenia pewnych argumentów z ręki KE – powiedział premier. Dodał, że KE sama doprowadziła do wysłuchania w Radzie UE. - Dlaczego ta kwestia nie miałaby zostać dokończona - podkreślił. Zaznaczył, że ewentualne uruchomienie procedury naruszenia prawa unijnego to ""oczywiście prerogatywa KE"". - Zgodnie z pewną procedurą odniesienia się do takiego wniosku KE, będziemy bardzo skrupulatnie i bardzo drobiazgowo, bardzo konkretnie przedstawiali nasze racje w nowej procedurze, jeśli taka procedura się pojawi, jeśli zaistnieje – powiedział szef rządu. Wiceszef Komisji Europejskiej Frans Timmermans oświadczył z kolei w czwartek w Parlamencie Europejskim, że jest świadomy, iż potrzebne są pilne działania w sprawie sędziów polskiego Sądu Najwyższego. – Nie ma powodu, żeby Komisja Europejska zmieniła swoje stanowisko, dalej utrzymuje się systemowe zagrożenie dla praworządności w Polsce – tłumaczył. Zgodnie z ustawą o Sądzie Najwyższym, która weszła w życie 3 kwietnia, sędziowie Sądu Najwyższego, którzy osiągnęli nowy, niższy wiek emerytalny i nie zgłosili wniosku o możliwość dalszego orzekania, przejdą w stan spoczynku. Komisja Europejska sprzeciwia się temu, wskazując, że sędziowie są nieusuwalni. Autor: pk/adso / Źródło: reuters, pap",Morawiecki: nie zamierzamy wycofywać się z reformy Sądu Najwyższego,
Tureckie władze nie ustają w polowaniu na wrogów. Aresztowania w prokuraturze,"Turecki sąd nakazał w niedzielę aresztowanie 21 policjantów w ramach śledztwa dotyczącego nielegalnego podsłuchiwania rozmów telefonicznych polityków, urzędników państwowych i biznesmenów - poinformowała turecka prywatna agencja prasowa Dogan.","Według jej doniesień decyzja sądu uruchomiła w kilku miastach odpowiednie działania prokuratury. Jak się uważa, jest to kolejny etap prowadzonej przez prezydenta Recepa Tayyipa Erdogana kampanii przeciwko zwolennikom jego niegdysiejszego sojusznika, a obecnie głównego wroga - muzułmańskiego duchownego Fethullaha Gulena.

Od prokuratury nie udało się na razie uzyskać komentarza w tej sprawie. W trakcie obecnego dochodzenia zatrzymano od połowy 2014 roku dziesiątki policjantów. Erdogan oskarża Gulena o budowanie ""równoległego państwa"" z agendami wewnątrz istniejącej administracji publicznej i o to, że chce go obalić. Przejawem tego miało być wszczęcie przez wiernych Gulenowi policjantów i przedstawicieli wymiaru sprawiedliwości śledztwa antykorupcyjnego, które pod koniec ubiegłego roku poważnie naruszyło reputację rządu. Polityczną pozycję Erdogana dodatkowo podkopało udostępnienie w internecie nielegalnych nagrań rozmów telefonicznych, jakie prowadzili uwikłani w praktyki korupcyjne wyżsi funkcjonariusze państwowi oraz biznesmeni. Reakcją władz na ten przeciek było zwolnienie ze stanowisk tysięcy policjantów, sędziów i prokuratorów. W grudniu turecki sąd wydał nakaz aresztowania Gulena w związku z podejrzeniem o kierowanie organizacją przestępczą, a w ubiegłym tygodniu Turcja unieważniła jego paszport. Gulen, który przebywa w USA na dobrowolnej emigracji politycznej, zaprzecza jakoby spiskował przeciwko rządowi. Autor: mk/kka / Źródło: PAP",,
Kownacki: cena Patriotów jest dla nas nie do przyjęcia,Zaproponowana Polsce cena za system antyrakietowy Patriot jest nie do przyjęcia - powiedział wiceminister obrony narodowej Bartosz Kownacki w wywiadzie dla portalu internetowego Defense News. Wysoki koszt był dla Polski niespodzianką - dodał.,"Podległa Pentagonowi Agencja Współpracy Bezpieczeństwa Obronnego (DSCA) notyfikowała w ubiegłym miesiącu Kongresowi USA potencjalną sprzedaż Polsce pocisków Patriot wraz z wyposażeniem pomocniczym za łączną kwotę 10,5 miliarda dolarów (37 miliardów złotych). Jest to o 7 miliardów złotych więcej niż kwota, jaką Polska zamierza przeznaczyć łącznie na swą obronę przeciwrakietową. Kownacki mówił Defense News o tej ofercie we wtorek w Waszyngtonie. Rozmowa została opublikowana w środę. - Cena jest dla nas naprawdę nie do przyjęcia, nawet biorąc pod uwagę znaczne środki finansowe, jakie przeznaczyliśmy na techniczną modernizację polskich sił zbrojnych. Nie możemy sobie po prostu pozwolić na wydanie tak dużo pieniędzy na zakup dwóch baterii i pocisków PAC-3 (Patriot Advanced Capability-3) - powiedział polski wiceminister obrony. - Wysoki koszt był dla nas niespodzianką - dodał. Przedstawiona Polsce oferta obejmuje 16 wyrzutni rakietowych, cztery radary sektorowe i 208 rakiet PAC-3 w ulepszonej wersji MSE (Missile Segment Enhancement). - Dokonamy szczegółowej analizy proponowanego tekstu wstępnego porozumienia (Letter of Agreeement), gdy tylko zostanie nam wysłany - powiedział wiceszef MON, który rozmawiał w Waszyngtonie przede wszystkim na temat ceny kontraktu na Patrioty. - Nie możemy po prostu zaakceptować takich warunków finansowych, będziemy intensywnie pracować nad ich złagodzeniem, przeprowadzimy szczegółową analizę. Zdajemy sobie sprawę, że dla zmniejszenia ceny będzie potrzebne więcej niż jedno spotkanie, być może dwa lub trzy spotkania będą potrzebne do wynegocjowania akceptowalnej, rozsądnej ceny - kontynuował. Według Kownackiego, zaskoczeniem były także inne elementy porozumienia, ""na przykład cena offsetu"". Podczas gdy niektóre firmy zaangażowane w sprawę oferowały rozsądne ceny za offset, ""mamy jedną firmę, która zaoferowała offset nie do przyjęcia dla nas i warunki, jakich nie możemy zaakceptować"". Ponadto nawet w przypadku firm, które zaproponowały rozsądne umowy, będzie się jeszcze prowadzić negocjacje w celu obniżenia cen. - Oczywiście nie możemy przewidzieć, na ile uda się nam zmniejszyć cenę, niemniej administracja USA, jak też firmy są świadome, że jest nam potrzebna obniżka tej ceny. Jestem przekonany, że zdołamy osiągnąć nasz cel i obecnie finalizujemy projekt, zatem jesteśmy w ostatniej fazie negocjacji - zapewnił wiceminister. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
Pytania bez odpowiedzi,"Polska prokuratura z faktami nie dyskutuje i wszczyna swoje śledztwo w sprawie księży oskarżanych o pedofilię na Dominikanie. Polski kościół jednoznacznych deklaracji wciąż unika, choć dziś padło magiczne słowo ""przepraszam"". Po wielu dniach medialnej burzy z jednej strony i kościelnych uników z drugiej, Konferencja Episkopatu postanowiła podjąć dialog i odpowiedzieć na liczne pytania. I jedno, i drugie udało się tak sobie.",,Pytania bez odpowiedzi,
Pokojowe Noble dla kobiet,Trzy kobiety: Liberyjki Ellen Johnson-Sirleaf i Leymah Gbowee oraz Jemenka Tawakkul Karman zostały laureatkami tegorocznej Pokojowej Nagrody Nobla - ogłosił Komitet Noblowski w Oslo.,"Demokracji i trwałego pokoju w świecie nie da się osiągnąć, dopóki kobiety nie będą miały takich samych możliwości jak mężczyźni, aby wpływać na rozwój wydarzeńPrzewodniczący Komitetu Noblowskiego Thorbjoern Jagland""Dedykuję tę nagrodę arabskiej wiośnie"" Jemenka Tawakkul... czytaj dalej »Wyróżnienie trzech działaczek pozwoli położyć kres uciskowi kobiet, który trwa w wielu krajach, i wykorzystać w pełni potencjał, jaki kobiety mogą stanowić w demokratycznym świeciePrzewodniczący Komitetu Noblowskiego Thorbjoern JaglandNobel pięć dni przed wyborami Pokojowa Nagroda... czytaj dalej »Komitet Noblowski oświadczył w piątek, że laureatki tegorocznej Pokojowej Nagrody Nobla zostały uhonorowane za ""walkę bez przemocy na rzecz bezpieczeństwa kobiet i pełnego udziału kobiet w procesie budowaniu pokoju"". Demokracji i trwałego pokoju w świecie nie da się osiągnąć, dopóki kobiety nie będą miały takich samych możliwości jak mężczyźni, aby wpływać na rozwój wydarzeń Przewodniczący Komitetu Noblowskiego Thorbjoern Jagland Wyróżnienie trzech działaczek pozwoli położyć kres uciskowi kobiet, który trwa w wielu krajach, i wykorzystać w pełni potencjał, jaki kobiety mogą stanowić w demokratycznym świecie Przewodniczący Komitetu Noblowskiego Thorbjoern Jagland 3 kobiety nagrodzone Pokojowa Nagroda Nobla zostanie w tym roku podzielona na trzy równe części między trzy kobiety: prezydent Liberii Ellen Johnson-Sirleaf (pierwszą kobietę-prezydent w Afryce), jej rodaczkę Leymah Gbowee - działaczkę z czasów wojny domowej w Liberii i jemeńską dziennikarkę Tawakkul Karman, jedną z głównych postaci protestów przeciwko prezydentowi Alemu Abd Allahowi Salahowi. ""Wykorzystać w pełni potencjał kobiet"" Przewodniczący Komitetu Noblowskiego Thorbjoern Jagland powiedział w piątek, że ""demokracji i trwałego pokoju w świecie nie da się osiągnąć, dopóki kobiety nie będą miały takich samych możliwości jak mężczyźni, aby wpływać na rozwój wydarzeń"". Komitet wyraził nadzieję, że wyróżnienie trzech działaczek pozwoli położyć kres uciskowi kobiet, który trwa w wielu krajach, i wykorzystać w pełni potencjał, jaki kobiety mogą stanowić w demokratycznym świecie. Jagland wyjaśnił, że trudno było znaleźć lidera arabskiej wiosny, zwłaszcza wśród rzeszy blogerów, którzy mobilizowali protestujących. Wskazał, że to właśnie Karman zaczęła odgrywać ważną rolę jeszcze przed wybuchem protestów w Jemenie. Nagroda wartości 10 miliona koron (ok. miliona euro) zostania wręczona trzem laureatkom 10 grudnia, w rocznicę śmierci Alfreda Nobla. Najważniejsze międzynarodowe wyróżnienie Pokojowa Nagroda Nobla jest uważana za najważniejsze międzynarodowe wyróżnienie. Do tej pory przyznano 90 Pokojowych Nagród Nobla. W zeszłym roku Nobla przyznano chińskiemu działaczowi Liu Xiaobo. W 2009 roku kontrowersje wzbudziło przyznanie Nobla Barackowi Obamie. Wcześniej laureatem został były prezydent Finlandii Martti Ahtisaari. W 2007 roku był to były prezydent USA Al Gore, z w 2006 - profesor ekonomii z Bangladeszu Mohamed Yunus. Fundatorem nagrody jest zmarły w 1896 roku wynalazca dynamitu Szwed Alfred Nobel. W swoim testamencie powierzył norweskiemu parlamentowi coroczny wybór maksymalnie trzech osób lub organizacji za ich zasługi dla ludzkości.",,
Nie znajdziesz Tuska w biurze poselskim,"- Biuro poselskie jest na ukończeniu, ale ja nie będę odstawiał propagandowych spektakli. Nie będzie dyżurów poselskich Donalda Tuska przez cały dzień, bo to jest niepoważne - poinformował premier Donald Tusk.","- Byłoby to jednorazowe, pod publiczkę pokazanie ""zobaczcie, premier jest dostępny"" - powiedział w środę dziennikarzom szef rządu pytany o swoje biuro poselskie. Dodał jednak, że liczy na wyrozumiałość i docenienie tego, że mówię o tym szczerze. - Nie znam premiera na świecie i w Polsce, który by tego typu dyżury poselskie wypełniał - powiedział Tusk. Dumny z Warszawy Podkreślił jednocześnie, że jest dumny z tego, iż jest posłem wybranym w Warszawie. - Dzięki m.in. głosom warszawiaków zostałem w konsekwencji premierem polskiego rządu - zauważył. Premier poinformował, że jego biuro poselskie będzie otwarte ""na okrągło"", a jego pracownicy będą odbierali informacje od wyborców. Nie wykluczył, że będzie obecny na otwarciu swojego biura, ze względu na szacunek do wyborców. - Natomiast nie ukrywam - moje miejsce pracy jest kawałek dalej - w Kancelarii Premiera i innych stolicach europejskich - zaznaczył Donald Tusk.",Premier Tusk nie będzie zawsze dostępny,
ABW: Prywatyzacja kolei linowych szkodzi interesom państwa,"Sprzedaż Polskich Kolei Linowych zagraża interesom ekonomicznym państwa - uważa Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego. ABW zaalarmowała w tej sprawie nawet premiera Donalda Tuska - informuje""Rzeczpospolita"".","Gazeta pisze, że szef ABW Krzysztof Bondaryk wskazał m.in. na problemy z własnością ziemi, na której znajdują się nieruchomości należące do PKL. Wiceprezes totka bierze koleje linowe Zarząd spółki... czytaj dalej » Jak bowiem przypomniał, wybudowano je na terenach należących do prywatnych właścicieli, których z ziemi wywłaszczono ""pod cel publiczny"". W przypadku sprywatyzowania PKL, dawni właściciele - jak zauważył Bondaryk - mogą się upomieć o jej zwrot. ""Zrobimy wszystko, żeby to się nie udało"" Klub... czytaj dalej » Upomną się o ziemię Józefa Chromik, szefowa Federacji Obrony Podhala, przyznała w rozmowie z ""Rz"", że gdy tylko PKL zostaną sprzedane, sprawy własności gruntów w Tatrzańskim Parku Narodowym i na Gubałówce trafią do sądu. Tym bardziej, że jak przypomniała, kilkadziesiąt lat temu prywatni właściciele byli z nich wywłaszczani ze względu na cel publiczny. Na gruntach należących kiedyś do rodzin Gąsieniców i Byrcynów stoją podpory kolejki linowej, do nich należała też Hala Gąsienicowa i Kasprowa. A także kilka działek, przez które przebiega trasa kolejki na Gubałówkę. Słowacy chcą przejąć polskie wyciągi Tatry Mountain... czytaj dalej » ""Prywatyzacja niemożliwa"" ABW uważa też, że prywatyzacja nie jest możliwa, bo wyklucza ją ustawa z 2001 r. o zachowaniu narodowego charakteru strategicznych zasobów naturalnych kraju. ""Zgodnie z ustawą zasoby przyrodnicze parków narodowych stanowiących własność Skarbu Państwa nie podlegają przekształceniom własnościowym"" - zaznaczył Bondaryk. ""Sięgnieto do wszystkich informacji""Mirosław Kuk z biura prasowego PKP zapewnia, że proces prywatyzacji spółki PKL został przygotowywany z dużą starannością. - Strategiczne decyzje, dotyczące rozpoczęcia fazy zbywania akcji podejmowane były w oparciu nie tylko o analizy biznesowe, lecz także o szczegółowe analizy prawne jej majątku - powiedział ""Rz"". Dodał, że przeprowadzone analizy prawne nie wykazały istotnego ryzyka związanego z roszczeniami byłych właścicieli ziemi. PKP chcą sprywatyzować Polskie Koleje Linowe, w których skład wchodzą m.in. kolejka na Kasprowy Wierch oraz dwie koleje krzesełkowe w Dolinach Gąsienicowej i Goryczkowej. Cały proces ma się zakończyć na początku 2013 r. Prywatyzacją zainteresowana jest słowacka firma Tatry Mountain Resorts (TMR) oraz Polskie Koleje Górskie (PKG).",PKP chce sprzedać Polskie Koleje Linowe,
Obiecał pracę za 100 zł i zniknął,"Wtorek, 20 kwietnia 
Uwaga na śląskiego oszusta. Jego ofiarami są kobiety szukające pracy, a metody działania dosyć proste. Mężczyzna daje ogłoszenie w lokalnej prasie - poszukuje sekretarki. Potem telefonicznie prosi o CV i przelew na sumę 100 zł. Umawia się też na spotkanie, do którego nigdy nie dochodzi.","Ogłoszenie jak wiele innych, ale poszukująca pracy pani Karolina i na nie postanowiła odpowiedzieć. Bo pracy nie ma już od dłuższego czasu. Najpierw obrączka, potem kajdanki Jeszcze nie... czytaj dalej » Zagraniczna firma, doświadczenie nie wymagane - Powiedział, że to jest zagraniczna firma, coś z dekorowaniem wnętrz. I mówił, że praca od 8 do 16, od poniedziałku do piątku - opowiada TVN24 ofiara naciągacza. Miała być dobra praca i dobra płaca. Wymagań - praktycznie brak. - Pytał czy pracowałam na podobnym stanowisku, powiedziałam że nie. Powiedział, że to łatwa praca, że wszystkiego się nauczę - relacjonuje pani Karolina. Szkolenie Ale żeby się nauczyć - jak twierdził rzekomy przyszły pracodawca - niezbędne jest szkolenie. - Zapytał czy chcę pracę od zaraz - powiedziałam, że tak. Potem chciał mnie umówić na szkolenie i miałam najpierw zapłacić za nie zaliczkę - 100 złotych. I potem przyjść z CV i z tym kwitkiem z banku na rozmowę - mówi dalej kobieta. Wpłaciła więc pieniądze. I wtedy kontakt się urwał. Korzystny kredyt przez maila? To oszustwo Coraz więcej... czytaj dalej » Grasuje w całym kraju Kiedy do akcji wkroczyła policja, okazało się, że nie tylko w Gliwicach kobiety były w ten sposób oszukiwane. W Poznaniu przed rokiem były dwa niemal identyczne przypadki. - Kobiety te wpłaciły po 100 zł, umówiły się z mężczyzną w określonym miejscu, w tych przypadkach był to obiekt Urzędu Miejskiego. Ten mężczyzna jednak nie pojawił się, a jednocześnie znikł całkowity kontakt z nim - mówi podinsp. Romuald Piecuch z wielkopolskiej policji. Podobny przypadek zanotowano na Pomorzu. Jak dotąd naciągacza nie udało się złapać. Policja szuka i apeluje do ofiar, by zgłaszały przypadki oszustwa.",,
"""Możliwość wpływania to najgorsze, co może się przytrafić w sądownictwie""","Nie usprawnimy sądownictwa zobowiązaniem sędziów do składania jawnych oświadczeń majątkowych - powiedziała w ""Kropce nad i"" w TVN24 wicemarszałek Sejmu Barbara Dolniak (Nowoczesna). Proponowanych przed rząd zmian bronił wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki (Solidarna Polska). - Jeżeli sędziowie nie mają nic do ukrycia, to dlaczego mają być traktowani lepiej niż politycy? - pytał.",Źródło: tvn24,,
Kobieta po przeszczepie macicy urodziła córeczkę. Narząd pochodził od martwej dawczyni,"W klinice w Cleveland w stanie Ohio miał miejsce niezwykły poród. Na świat przyszła tam dziewczynka, której matka przeszła zabieg przeszczepu macicy. Narząd pochodził od martwej dawczyni. Matka i dziewczynka mają się dobrze.","O sukcesie klinika w Cleveland w stanie Ohio poinformowała na swojej stronie internetowej we wtorek 9 lipca. Operacja przeszczepu macicy miała miejsce w 2017 roku. W 2018 roku trzydziestokilkuletnia pacjentka została zapłodniona metodą in vitro. Zdrowa dziewczynka przyszła na świat w czerwcu, przez cesarskie cięcie. To pierwszy tego typu udany zabieg w Stanach Zjednoczonych i drugi na świecie. ""Poród przebiegł bez komplikacji. Zarówno matka, jak i dziecko mają się dobrze. To najlepszy scenariusz, jaki mogliśmy sobie wyobrazić"" - czytamy na stronie internetowej Cleveland Clinic. Zobacz > Pionierski przeszczep macicy. Są kontrowersje Matka dziewczynki urodziła się bez macicy. Kobieta zakwalifikowała się jako uczestniczka do eksperymentalnego programu w Cleveland Clinic. W jego ramach leczonych jest 10 kobiet, w wieku od 20 do trzydziestu kilku lat, które urodziły się bez macicy. ""Należy pamiętać, że przeszczepy macicy to nowoczesna i szybko rozwijająca się metoda leczenia, nad którą nadal trwają badania. Przeprowadzony przez nas zabieg daje jednak duże nadzieje kobietom, które nie mogą mieć dzieci z powodu braku tego narządu"" - piszą pracownicy Cleveland Clinic. Pierwszy zabieg przeszczepu macicy od martwego dawcy miał miejsce w 2017 roku w Brazylii. 32-letnia kobieta otrzymała organ od 45-latki, która zmarła z powodu udaru. Pierwszą kobietą w historii medycyny, która urodziła dziecko po przeszczepie macicy była 36-letnia Szwedka. Pionierski zabieg miał miejsce w 2014 roku. Czytaj też: Ważyła tyle co jabłko. W San Diego urodziło się najmniejsze dziecko na świecie Autor: mbl//mro / Źródło: clevelandclinic.org, CNN, DailyMail",Dziecko przyszło na świat przez cesarskie cięcie,
Zagrożą kibicom olbrzymimi mandatami na Euro 2012,"- Szukaliśmy takich zmian w prawie, które ułatwią działanie policji i służb zawsze wtedy, gdy będzie dochodziło do wykroczeń lub przestępstw. Wbrew temu, co niektórzy sądzą, ja nadal jestem zakochany w piłce nożnej, też w polskiej piłce nożnej - powiedział premier Tusk podczas konferencji prasowej po posiedzeniu rządu, który przyjął projekt specustawy dot. bezpieczeństwa podczas imprez masowych, w tym Euro 2012.","Tusk podkreślił, że nowe przepisy mają pomóc wyłapywać tych, którzy łamią prawo. - Do tego potrzebna jest łatwość w postępowaniu z tymi, którzy prawo naruszają - podkreślił Tusk. Wysokie mandaty I wyliczył najważniejsze zmiany: policja będzie mogła wręczać zatrzymanemu grzywnę w wysokości 2 tys. zł za wykroczenia takie jak przebywanie w innym sektorze; nie wykonanie polecenia porządkowego, policyjnego i żandarmerii; przebywanie w innym sektorze, niż wyznaczonym dla publiczności; zakrywanie twarzy i spożywanie alkoholu wbrew przepisom. Natomiast za posiadanie niebezpiecznych narzędzi, takich jak noże czy maczety kara wyniesie 3 tys. zł. i przepadek mienia. Ukaranemu ma przysługiwać prawo odmowy przyjęcia mandatu, ale wtedy sprawa zostanie automatycznie skierowana do sądu. ""To była prowokacja PZPN"" Kto jest... czytaj dalej » - Przyjęliśmy, że w przypadku odmowy przyjęcia mandatu i skazania winnego przez sąd, kara ma wynieść nie mniej niż wysokość mandatu, który nie został przyjęty - powiedział premier. Zaznaczył, że Polska będzie dążyć do wdrożenia rozwiązań pozwalających na spożywanie na stadionie lekkiego piwa (do 3,5 proc.). - Takie rozwiązania zostaną zaproponowane posłom - podkreślił szef rządu. Służby pod ochroną Zdemolowali stadion - pokazali UEFA, jak będzie na Euro 2012 Demolka na... czytaj dalej »Zgodnie z nowym prawem specjalną ochroną mają zostać objęte służby - policja, ochrona i stewardzi. Za naruszenie przez chuliganów nietykalności cielesnej funkcjonariuszy będzie groziła kara. Wojewodowie nadal będą też mogli zamykać stadiony oraz przerywać imprezy, jeśli dojdzie do naruszenia porządku. - Wojewoda będzie w tej ustawie wskazany jako instytucja, która będzie miała jednoznaczne prawo, na wniosek policji, do tego typu rozstrzygnięcia, tak żeby nie budziło to żadnych wątpliwości o charakterze prawnym. Naszym zdaniem dzisiaj także takich wątpliwości nie ma, ale chcemy ułatwić te procedury. Chodzi tu o możliwość przerwania imprezy masowej przez wojewodę lub osobę przez niego upoważnioną w przypadku, kiedy dochodzi do groźnych sytuacji w trakcie imprezy masowej - powiedział Tusk. Premier dodał również, że podjęto decyzję o powrocie policjantów na stadiony (nadal jednak za bezpieczeństwo imprezy odpowiada jej organizator - red). - To policja decyduje, w jakiej ilości, ale ma to być ilość wystarczająca, by w razie niepokojących zdarzeń móc natychmiast interweniować. Interwencja będzie oznaczać też przerwanie imprezy masowej, bez możliwości jej wznowienia - wyjaśnił premier. Jak dodał, ta zasada - obecność policjantów na stadionie - będzie obowiązywać dopóty, dopóki na stadionach nie zostaną przyjęte pewne reguły, związane z zachowaniem się kibiców. Monitoring konieczny Stadiony Legii i Lecha do zamknięcia? Wszędzie, gdzie... czytaj dalej »Według założeń specustawy stadiony muszą zostać objęte siecią monitoringu. Jeśli tak się nie stanie, obiekty nie zostaną dopuszczone do użytku. Kluby zostaną zmuszone do wprowadzenia zintegrowanego systemu identyfikacji kibiców. Jeśli tego nie zrobią, stadiony nie będą dopuszczane do rozgrywek. - Liczymy na to, że Ekstraklasa i Polski Związek Piłki Nożnej dzięki temu dojdą dużo szybciej do porozumienia w sprawie tego, kto będzie odpowiedzialny za instalację tej sieci monitorującej na wszystkich stadionach klubów, które będą w lidze zawodowej uczestniczyły - powiedział premier. Rząd ma nadzieję, że Sejm przyjmie projekt zmian dotyczących m.in. bezpieczeństwa na Euro 2012 jeszcze przed nowym sezonem piłkarskim.",Nowe prawo ma zapobiec chuligaństwu na stadionach,
"""Orban odpychany przez Polskę zwracałby się ku Moskwie""","- To, co zrobiła Kopacz to majstersztyk - powiedział w ""Kropce nad i"" prof. Tomasz Nałęcz komentując czwartkowe spotkanie szefowej rządu z węgierskim premierem Viktorem Orbanem. W jego ocenie gdyby premier Polski się z nim nie spotkała, to premier Węgier zbliżyłby się do Putina. Jacek Kurski krytykował Kopacz za to spotkanie.","Węgry  zacieśniły ostatnio współpracę gospodarczą z Rosją. Viktor Orban przybył do Warszawy dwa dni po wizycie Władimira Putina w Budapeszcie, gdzie podpisano umowę na dostawy gazu dla Węgier. Były eurodeputowany Solidarnej Polski Jacek Kurski uznał w ""Kropce nad i"",  że szefowa polskiego rządu w ogóle nie powinna się dzisiaj spotykać z Orbanem. Jak mówił, mogła ""wymigać się"" np. chorobą, co - w jego ocenie - byłoby dyplomatyczne. Dodał, że nie wierzy w reprymendę Kopacz dla Orbana, o czym mówił Jacek Rostowski. - Jeśli to była reprymenda, to odczytywana z kartki, więc na pewno nie autentyczna - stwierdził. - To nie był czas na reprymendy - dodał. W jego ocenie Ewa Kopacz ""nie ma pojęcia"" o polityce międzynarodowej. Kurski podkreślił, że gdyby to Jarosław Kaczyński był premierem, to na pewno nie spotkałby się dzisiaj z Orbanem. Kurski potępił ""ostentacyjne złamanie solidarności europejskiej przez Orbana"". Jak mówił, Francja i Niemcy ""robią swoje biznesy kosztem całej Unii"" i Orban ""nie chciał być gorszy"", dlatego porozumiał się z Putinem w sprawie dostaw gazu. 

W jego ocenie z Rosją trzeba postępować, tak jak robił to Ronald Reagan. - Rzucił Sowietów na kolana bez jednego wystrzału - mówił. Dlatego - jak dodał - Rosja powinna m.in. na mocy decyzji UE zostać wyrzucona z systemów finansowych, a pieniądze rosyjskich oligarchów na zagranicznych kontach powinny zostać zamrożone. - Reagan odzyskał wolność dla całej Europy dzięki konsekwencji, dzięki twardej postawie wobec ZSRR - podkreślił Kurski. Prezydencki doradca prof. Tomasz Nałęcz bronił szefowej rządu. Stwierdził, że gdyby Ewa Kopacz zrealizowała ""zalecenia PiS"" i nie spotkała się dziś z Orbanem, to by znaczyło, że ""Warszawa zaczyna realizować scenariusz prezydenta Putina"". - Bo przecież celem Putina jest podzielić Unię Europejską, Grupę Wyszehradzką - tłumaczył. 

- Orban odpychany przez Polskę od Europy zwracałby się bardziej ku Moskwie - ocenił Nałęcz. Podkreślił, że Węgry to nasz sojusznik, dlatego powinno nam zależeć na dobrych stosunkach z tym krajem. - To nie jest okazja do afrontów i udawania choroby - uznał. Nałęcz przypomniał, że Orban przyjechał na debatę zorganizowaną przez Krajową Izbę Gospodarczą, a Kopacz spotkała się z nim ""przy okazji"". Odnosząc się do wystąpienia Kopacz na konferencji prasowej po spotkaniu z Orbanem, stwierdził, że był to ""majstersztyk"". Kopacz mówiła m.in., że oba kraje zawsze łączyła ""prawdziwa, a nie tylko przysłowiowa"" przyjaźń; podkreśliła, że w roku 1956, kiedy ""węgierska wolność rozjeżdżana była przez sowieckie czołgi, solidarność z Węgrami wyrażał cały polski naród"".

Premier dodała, że oba kraje ""po latach niewoli i latach przywiezionej ze wschodu dyktatury są dziś członkami wspólnoty Zachodu"" i ""mogą same decydować o swoim losie i tak samo Ukraińcy dzisiaj mają prawo decydować o swoim losie"". Autor: db/tr/kwoj / Źródło: tvn24",,
Zajadają się nimi od 600 lat. Żywe Muzeum Obwarzanka w Krakowie,"Nie oscypek, nie precel, nie bajgiel. W Krakowie ""rządzi"" obwarzanek. W mieście otwarto jego muzeum.","Pierwsze wzmianki o wypieku obwarzanków na terenie Krakowa i okolic pochodzą z 1394 roku. W rachunkach dworu króla Władysława Jagiełły i królowej Jadwigi z lat 1388-1420 zachowała się następującą informacja: ""dla królowej pani pro circulis obrzanky 1 grosz"". Tradycja wypieku obwarzanków krakowskich przetrwała do dziś. Są one sprzedawane na terenie całego miasta z charakterystycznych przeszklonych wózków. - Pierwsze obwarzanki były z solą i makiem. Teraz mamy pięć rodzajów – mówi Władysława, która obwarzanki na krakowskim rynku sprzedaje od dwunastu lat. Wytwarzany zgodnie z tradycyjną recepturą obwarzanek krakowski to wypiek spiralnie zwinięty z dwóch lub trzech wałeczków ciasta. Smak obwarzanka krakowskiego jest zmieniany przez stosowanie posypek. Jego kształt przypomina pierścień, owal, rzadziej przybiera formę regularnego kółka. Każdy obwarzanek krakowski ma inny kształt ze względu na ręczne obrabianie i formowanie ciasta. W niedzielę w Krakowie otwarto Żywe Muzeum Obwarzanka. To pierwsze tego typu miejsce w Małopolsce, w którym będzie można poznać historię tego wypieku. - Obwarzanek krakowski to symbol naszego miasta, jest związany z Krakowem od ponad 600 lat, a mam wrażenie, że czasem występuje gdzieś z boku i jest mniej popularny w Małopolsce niż oscypek. My uznaliśmy, że zasługuje na muzeum – mówi Marta Krzyżek-Siudak, która wraz z mężem postanowiła otworzyć takie miejsce w Krakowie. Dodaje, że inspiracją było dla niej muzeum piernika w Toruniu. Żywe Muzeum Obwarzanka to przedsięwzięcie prywatne. Nie jest to klasyczne muzeum z eksponatami w gablotach. W niewielkim lokalu tuż obok Starego Kleparza – najstarszego placu targowego Krakowa – będzie można wypić kawę, zjeść kanapkę na bazie obwarzanka i poznać jego historię. Ściany zdobią archiwalne zdjęcia sprzedawców obwarzanków z lat 60. i 70. W piątki, soboty i niedziele dla turystów indywidualnych, a w tygodniu dla grup zorganizowanych odbywać się będą warsztaty - pokazy wytwarzania obwarzanków. Będą one prowadzone w języku polskim lub angielskim. Podczas warsztatów będzie można dowiedzieć się niemal wszystkiego o tajnikach robienia tego tradycyjnego, krakowskiego przysmaku, skosztować go i samodzielnie przygotować na pamiątkę. - Każdy uczestnik dostanie kawałek ciasta i będzie mógł zrobić swój obwarzanek na pamiątkę. Podczas warsztatów wyjaśnimy także, czym różni się obwarzanek od precla i bajgla – mówi Krzyżek-Siudak. Krakowski obwarzanek od 2010 roku jest wpisany na listę produktów Unii Europejskiej objętych chronionym oznaczeniem geograficznym. Otwarcie muzeum mieszkańcy Krakowa przyjęli z entuzjazmem. - Nigdy czegoś takiego nie było, a obwarzanek to przecież produkt typowo krakowski - mówi Barbara z Krakowa. Autor: kk / Źródło: TVN24 Kraków / PAP","""Nie ma śniadanka bez obwarzanka"" - nowe muzeum w Krakowie",
"Miała pracować za darmo, dostała 100 tysięcy? Była szefowa prezydenckiej kancelarii w PZU","Obecna wiceprezes PZU, do niedawna pełniąca obowiązki szefowej kancelarii Andrzeja Dudy. Małgorzata Sadurska znalazła się w ogniu krytyki opozycji po medialnych doniesieniach, że za czas, w którym miała nie pobierać w PZU pensji, państwowa spółka wypłaciła jej sowite wyrównanie. Materiał z magazynu ""Polska i Świat"".","W czerwcu Małgorzata Sadurska dość niespodziewanie opuściła prezydencką kancelarię, by zająć stanowisko wiceprezes państwowego giganta ubezpieczeniowego. Po fali krytyki, która na nią wówczas spadła, poprzez rzecznika PZU poinformowała, że ""zrezygnowała z pobierania wynagrodzenia do czasu wprowadzenia w spółce zasad tak zwanej nowej ustawy kominowej"". Nowe przepisy weszły w życie, wiceprezes Sadurska pensję już otrzymuje. Ale za czas przepracowany rzekomo za darmo - jak utrzymuje dziennik ""Fakt"" - miała otrzymać sowite wyrównanie, czego PZU nie potwierdza, ale i nie zaprzecza. Spółka podaje jedynie, że informacji na ten temat udzieli dopiero w raporcie rocznym i nie są przewidziane wyjątki od tej reguły. Tymczasem według ""Faktu"", wyrównanie przyznane byłej szefowej Kancelarii Prezydenta za okres pracy wykonywanej - jak deklarowała - bez wynagrodzenia - to 100 tysięcy złotych. - PiS myśli o całej Polsce jako o swoim folwarku, gdzie może wszystko zmieniać - tak medialne doniesienia skomentowała Katarzyna Lubnauer z Nowoczesnej. - To jest taki kolejny żywy przykład ""misiewiczów"", ""pisiewiczów"" w spółkach skarbu państwa - skomentował Arkadiusz Myrcha z PO. Opozycja podkreśla, że Sadurska to zaufany człowiek prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego i jest mocno związana ze środowiskiem Tadeusza Rydzyka. Przypominają również, że PiS szło do wyborów z hasłami walki z kolesiostwem. Sama Sadurska jeszcze cztery lata temu - jako posłanka PiS - z mównicy sejmowej tymi słowami wytykała Platformie tak zwaną ""listę wstydu"": ""428 członków Platformy Obywatelskiej, ich krewnych i znajomych pracuje w spółkach i instytucjach państwowych"". 100 tysięcy rzekomo wypłacone Sadurskiej nie robi jednak wrażenia na nikim w PiS. 

- Gdyby to był milion, dwa, to pewnie by było skandaliczne - mówił Wojciech Skurkiewicz (PiS). - Stosowne wyrównanie za te przepracowane miesiące, tak jak każdemu pracownikowi, który pracuje w jakiejkolwiek firmie, się należą - dodał. 

Nowe przepisy zakładają, że członek zarządu PZU może zarobić ponad 60 tysięcy miesięcznie pensji stałej i niemal drugie tyle części zmiennej, ale pensji byłej minister spółka nie ujawnia. Autor: azb//rzw/jb / Źródło: tvn24",,
Co za pech!,"Minister Jacek Rostowski odpowiada posłance Beacie Szydło, która- jak się okazało- swój atak wymierzyła w zły dzień...",,52.jpg,
"""Przyjeżdża naprawić błędy Wiktora Juszczenki""","Prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz jedzie z dwudniową wizytą do Polski, by nadrobić zaległości w stosunkach z Warszawą i naprawić błędy swego poprzednika Wiktora Juszczenki - pisze w czwartek ukraińska prasa. ""Kommiersant-Ukraina"" zauważa, że Polacy mają za złe Janukowyczowi, że wybiera się do Polski dopiero rok po objęciu stanowiska szefa państwa, choć był zapraszany zarówno przez nieżyjącego prezydenta Lecha Kaczyńskiego, jak i jego następcę Bronisława Komorowskiego.","Od rozmowy ""w cztery oczy"" z prezydentem Bronisławem Komorowskim rozpocznie się w czwartek dwudniowa wizyta w Polsce prezydenta Ukrainy Wiktora Janukowycza w Polsce. Głowy państw będą rozmawiać m.in. o współpracy między naszymi krajami, partnerstwie strategicznym oraz Euro2012. Wizytę prezydenta w Polsce obszernie komentuje ukraińska prasa. ""Przygotowania do wizyty pokazały, że po zmianie władzy na Ukrainie relacje Kijowa z Warszawą straciły status strategicznych. Ukraińska strona ma jednak nadzieję na powrót do wcześniejszego poziomu współpracy z Polską"" - zauważa dziennik ""Kommiersant-Ukraina"". Prezydenci o Euro 2012 i nie tylko - Od rozmowy ""w... czytaj dalej » Janukowycz liczy na wsparcie w UE Jak pisze gazeta, ukraińscy eksperci oczekują, że obecnie Kijów postara się nadrobić te zaległości. ""By poprawić atmosferę (w stosunkach z Polską - red.), Janukowycz opowiedział nawet w rozmowie z polskimi mediami o swych polskich korzeniach"" - mówi w rozmowie z ""Kommiersantem -Ukraina"" wicedyrektor kijowskiego centrum analitycznego im. Razumkowa Wałerij Czały. Dziennik zwraca uwagę, że Kijów liczy obecnie przede wszystkim na wsparcie Warszawy w rozmowach o umowie stowarzyszeniowej Ukraina-UE. W drugiej połowie roku Polska będzie przewodniczyła pracom Unii - przypomina gazeta. ""Kommiersant-Ukraina"" informuje także, że podczas wizyty Janukowycza w Polsce może dojść do przekazania ukraińskiej społeczności Przemyśla Ukraińskiego Domu Narodowego. W planach prezydentów Polski i Ukrainy była także wizyta ""w jednym z miejsc masowych pochówków Ukraińców we wschodniej Polsce"", jednak ze względu na porę roku punkt ten usunięto z programu pobytu Janukowycza - czytamy. Podróż do Polski to ""rehabilitacja"" ""Komsomolskaja Prawda w Ukrainie"" także zwraca uwagę na to, że Janukowycz wybiera się w czwartek z wizytą do Polski dopiero po tym, jak odwiedził 25 innych państw świata. ""Podróż Wiktora Janukowycza do Polski można traktować jako swego rodzaju >>rehabilitację<< przed zachodnim sąsiadem"" - pisze gazeta. Janukowycz: Ukraina nie straci Euro - W minionym roku... czytaj dalej » Zdaniem dziennika do pogorszenia stosunków między Polską i Ukrainą doprowadził poprzednik Janukowycza, były prezydent Juszczenko. ""Komsomolskaja Prawda"" wskazuje, że przyczyną ochłodzenia relacji Kijowa z Warszawą była decyzja Juszczenki o uhonorowaniu przywódcy Organizacji Ukraińskich Nacjonalistów (OUN) Stepana Bandery tytułem Bohatera Ukrainy. ""Polacy uważają go (Banderę) za terrorystę, który prześladował Polaków w Galicji. Janukowycz ma zamiar to naprawić"" - czytamy. Spotkanie z premierem i marszałkiem Wiktor Janukowycz spodziewany jest w Warszawie rano. O godz. 10 na dziedzińcu Pałacu Prezydenckiego odbędzie się uroczyste powitanie, potem prezydenci usiądą do rozmów ""w cztery oczy"". Później głowy obu państw będą przewodzić rozmowom plenarnym. O godzinie 13 Janukowycz złoży kwiaty przed Grobem Nieznanego Żołnierza. Następnie spotka się z premierem Donaldem Tuskiem, a także z marszałkiem Sejmu Grzegorzem Schetyną oraz z marszałkiem Senatu Bogdanem Borusewiczem. Po południu prezydenci Polski i Ukrainy będą zwiedzać budowę Stadionu Narodowego na warszawskiej Pradze. Wieczorem Bronisław Komorowski wyda uroczysty obiad na cześć ukraińskiego prezydenta.",Ukraińska prasa komentuje wizytę prezydenta w Polsce,
"""Gromadzi nas protest i gniew"". Bronili nazwy mostu im. L. Kaczyńskiego",Mieszkańcy podzieleni,"Kilkaset osób wzięło udział we wtorkowym proteście w Bydgoszczy w sprawie nazwy mostu, który ma zostać otwarty za kilka tygodni. Sprzeciwiano się planowanej zmianie uchwały rady miasta o nadaniu przeprawie imienia Lecha Kaczyńskiego. Zdjęcia z relacją z tego wydarzenia otrzymaliśmy na Kontakt 24 od Reportera 24 Flashbydgoszcz. window.tvn = window.tvn || {}; (function() { window.tvn.ImageSizes = []; window.tvn.ImageSizes = [720,1200,1920]; })();Autor:FLASHBYDGOSZCZAutor:FLASHBYDGOSZCZ1/7 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 2/7 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 3/7 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 4/7 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 5/7 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 6/7 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 7/7 Autor: FLASHBYDGOSZCZ Protest przeciwko nieudolnym rządom PO w Bydgoszczy i Polsce 26.11/2013 - zmianie nazwy Mostu im.Prezydenta Lecha Kaczyńskiego . Stary Rynek 1/7 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 2/7 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 3/7 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 4/7 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 5/7 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 6/7 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 7/7 Autor: FLASHBYDGOSZCZ Protest przeciwko nieudolnym rządom PO w Bydgoszczy i Polsce 26.11/2013 - zmianie nazwy Mostu im.Prezydenta Lecha Kaczyńskiego . Stary Rynek Autor:FLASHBYDGOSZCZWykorzystany w serwisieAutor:FLASHBYDGOSZCZ1/9 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 2/9 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 3/9 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 4/9 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 5/9 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 6/9 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 7/9 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 8/9 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 9/9 Autor: FLASHBYDGOSZCZ Wykorzystany w serwisie 1/9 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 2/9 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 3/9 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 4/9 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 5/9 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 6/9 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 7/9 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 8/9 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 9/9 Autor: FLASHBYDGOSZCZ Protest na Starym Rynku zorganizowali działacze PiS oraz Ruchu Społecznego im. Lecha Kaczyńskiego. Obecni byli współpracownicy tragicznie zmarłego prezydenta - Maciej Łopiński, Jacek Sasin, Zbigniew Nowek i Jan Krzysztof Ardanowski, a także posłowie z regionu i bydgoscy radni PiS oraz inicjator nadania mostowi imienia L.Kaczyńskiego były prezydent Bydgoszczy Konstanty Dombrowicz.""Gromadzi nas protest i gniew (...) 14 kwietnia 2010 r. Rada Miasta Bydgoszczy postanowiła, że nowo budowany most w Bydgoszczy będzie nosił imię Lecha Kaczyńskiego. Rada Miasta postanowiła także, że wszystkie ofiary tej katastrofy zostaną upamiętnione na specjalnym obelisku. Dziś budowa mostu dobiega końca, lada dzień zostanie włączony do ruchu. Ale w przeddzień uroczystości radni PO proponują zmianę tamtej uchwały. Chcą, żeby most nazywał się Uniwersytecki"" - powiedział w czasie manifestacji poseł Kosma Złotowski.Z kolei Łopiński i Sasin zaapelowali do bydgoskich radnych, aby nie zmieniali nazwy mostu. Łopiński podkreślił, że bydgoscy radni uchwalili nadanie mostowi imienia Lecha Kaczyńskiego w szczególnym czasie żałoby po katastrofie smoleńskiej i jako jedni z pierwszych, podobnie jak m.in. samorządowcy z Sopotu, Sieradza i Gdyni. Zebrani w czasie protestu wznosili okrzyki: ""hańba"", ""zdrajcy"", ""zwyciężymy"". Manifestacji towarzyszyła wystawa na rynku poświęcona pamięci Lecha Kaczyńskiego, przedstawiająca wydarzenia z jego prezydentury i relacje z pogrzebu. Jednak decyzja radnych od momentu uchwalenia wywołuje kontrowersje wśród mieszkańców Bydgoszczy. Na łamach gazet i na portalach wiele osób wyrażało swoje opinie, pojawiały się propozycje innej nazwy mostu. Autor:FLASHBYDGOSZCZWykorzystany w serwisieAutor:FLASHBYDGOSZCZ1/7 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 2/7 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 3/7 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 4/7 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 5/7 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 6/7 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 7/7 Autor: FLASHBYDGOSZCZ Wykorzystany w serwisie 1/7 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 2/7 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 3/7 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 4/7 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 5/7 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 6/7 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 7/7 Autor: FLASHBYDGOSZCZ Autor:FLASHBYDGOSZCZWykorzystany w serwisieAutor:FLASHBYDGOSZCZ1/7 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 2/7 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 3/7 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 4/7 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 5/7 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 6/7 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 7/7 Autor: FLASHBYDGOSZCZ Wykorzystany w serwisie 1/7 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 2/7 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 3/7 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 4/7 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 5/7 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 6/7 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 7/7 Autor: FLASHBYDGOSZCZ",,
#Pamięć Absolutna 25.06.2017,"Jak co tydzień dziennikarze podróżują w czasie i tym razem przenoszą się do drugiej połowy czerwca 2007 roku. Najważniejszym wydarzeniem tamtych dni była interwencja policji wobec strajkujących przed Kancelarią Premiera pielęgniarek oraz polskie ""pierwiastkowanie"" na unijnym szczycie w Brukseli.",Źródło: tvn24,,
"Lexus, bmw, citroeny. Ukradli 21 samochodów za 3 mln zł","Lexus z hybrydowym silnikiem, bmw, citroeny czy kilkuletnie volkswageny – oto zdobycze złodziei, którzy według policji ukradli na terenie całej Europy przynajmniej 21 luksusowych samochodów. Funkcjonariusze odzyskali auta i zatrzymali dwóch mężczyzn.","Policja od kilku tygodni pracowała nad sprawą legalizacji kradzionych samochodów na tzw. ""dubla"". Do tej pory funkcjonariusz zabezpieczyli 21 samochodów, które pod badaniach wrócą do właścicieli. Pijany 60-latek zdemolował policyjny radiowóz Przeciął opony,... czytaj dalej »Funkcjonariusze ustalili, że samochody pochodzą z różnych państw europejskich. Złodzieje sprowadzali auta do Gdańska i to tutaj przerabiali w nich numery identyfikacyjne. Potem rejestrowali je w urzędzie pokazując fałszywe dokumenty. - Jak się okazało, auta rejestrowano na podstawie danych faktycznie istniejących samochodów, przez co pod względem formalnym tworzono tzw. ""dubla"" - poinformowała mł. asp. Aleksandra Siewert, rzecznik gdańskiej policji. To oznacza, że takie same numery nadwozia miały dwa różne samochody. Wypadek autokaru kibiców Lechii. Sprawa przekazana do Gdańska Włoclawski sąd... czytaj dalej »Na razie policjanci zatrzymali dwóch mężczyzn, którzy od kilku lat są poszukiwani listami gończymi. Pierwszego ujęto jeszcze w marcu a drugiego w poniedziałek. - Obaj mieli nakaz osadzenia, dlatego od razu trafili do aresztu. Policjanci zbierają materiał dowodowy, a mężczyźni wkrótce usłyszą zarzuty – powiedziała Siewert. Za włamanie i kradzież grozi do 10 lat pozbawienia wolności. Za to za przerobienie numerów identyfikacyjnych do 3 lat. Ukradzione samochody Fot. KWP Samochody Samochody Fot. KWP Gdańsk Policja zatrzymała mężczyznę Fot. KWP Gdańsk Auta po badaniach trafią do właścicieli Fot. KWP Gdańsk Zatrzymany 41-latek Fot. KWP Gdańsk Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Ukradli 21 samochodów. Na razie zatrzymano dwie osoby,
Strażnik Orderu Virtuti Militari spoczął na Powązkach,"Setki osób - rodzina, przyjaciele i kombatanci - uczestniczyły w sobotę w pogrzebie gen. Stanisława Nałęcz-Komornickiego - Kanclerza Kapituły Orderu Virtuti Militari, który zginął 10 kwietnia w katastrofie pod Smoleńskiem. Generał spoczął na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach.","Pogrzeb poprzedziła msza św. w Katedrze Polowej Wojska Polskiego. Przy nakrytej biało-czerwona flagą trumnie wartę pełnili żołnierze. Na fladze leżała generalska czapka. W homilii nabożeństwa podkreślono, że dla generała honor i bezgraniczna służba ojczyźnie były najwyższymi wartościami. Płk Michał Kamiński żegnał generała Nałęcz-Komornickiego w imieniu Kapituły Orderu Virtuti Militari. - Panie generale, żegnamy cię w imieniu oficerów korpusu jasnogórskiego, prosząc Jasnogórską Panią, hetmankę oręża polskiego, by raczyła cię wprowadzić do garnizonu niebieskiego. Spoczywaj w pokoju, czołem panie generale - powiedział Kamiński. ""Pozostaniesz na kartach historii"" Panie generale, żegnamy cię w imieniu oficerów korpusu jasnogórskiego, prosząc Jasnogórską Panią, hetmankę oręża polskiego, by raczyła cię wprowadzić do garnizonu niebieskiego. Spoczywaj w pokoju, czołem panie generale.płk Michał KamińskiJak powiedział Stanisław Ledóchowski, przedstawiciel koła weteranów i rodzin 1 pułku szwoleżerów Józefa Piłsudskiego, wypadek pod Smoleńskiem to tragedia nie tylko dla rodzin ofiar tej katastrofy, ale też, choć w innym wymiarze, dla całego narodu Polskiego. - To bezprecedensowe wydarzenie odbiło się szerokim echem na całym świecie, gromadząc jednocześnie olbrzymi kapitał ludzkich uczuć - mówił Ledóchowski. Podkreślił, że Nałęcz-Komornicki wielokrotnie mówił o znaczeniu orderu Virtuti Militari nie tylko dla polskiego wojska, ale także dla zachowania tożsamości Polaków. - Dziękuję ci panie generale za wieloletnią straż przy tym najpiękniejszym symbolu żołnierza polskiego. Znaku, który w ostatnich latach był treścią twojego życia. Takim pozostaniesz na kartach historii, w naszych sercach i pamięci - powiedział Ledóchowski. Panie generale, żegnamy cię w imieniu oficerów korpusu jasnogórskiego, prosząc Jasnogórską Panią, hetmankę oręża polskiego, by raczyła cię wprowadzić do garnizonu niebieskiego. Spoczywaj w pokoju, czołem panie generale. płk Michał Kamiński Na zakończenie uroczystości pogrzebowych, oddano trzy salwy honorowe. Trumna z ciałem gen. Nałęcz-Komornickiego spoczęła w rodzinnym grobowcu. Żołnierz Szarych Szeregów i Armii Krajowej Stanisław Nałęcz-Komornicki urodził się w lipcu 1924 r. w Warszawie. Przed wojną działał w harcerstwie. W czasie II wojny światowej był żołnierzem Szarych Szeregów oraz Armii Krajowej. Podczas Powstania Warszawskiego dowodził plutonem na Starym Mieście i Powiślu. Odznaczony m.in. Orderem Virtuti Militari V klasy. Następnie oficer I Armii LWP. Uczestniczył w walkach o Wał Pomorski, Kołobrzeg i Berlin. Był dwukrotnie ranny. Był członkiem m.in. Związku Pisarzy Polskich i Polskiego Towarzystwa Historycznego. Od 1993 r. - powołany przez prezydenta - pełnił funkcję kanclerza Orderu Wojennego Virtuti Militari. W 2008 r. rozpoczął czwartą kadencję na tym stanowisku. CZYTAJ WIĘCEJ tka/mtom",,
"""Rodzice zabrali mi całe życie"". Wyrok dla pary, która torturowała i głodziła własne dzieci","Najstarsza z córek małżeństwa Turpinów, mając 29 lat, ważyła 37 kilogramów. Kąpiel przysługiwała dzieciom raz do roku, a do łóżek przywiązywane były sznurem lub łańcuchem. Teraz David i Louise, którzy przez lata więzili, bili i torturowali swoje dzieci, usłyszeli wyrok za zgotowanie im piekła. Oboje zostali skazani na dożywocie z możliwością warunkowego zwolnienia po 25 latach.","Koszmar trzynaściorga dzieci trwał kilka lat. Najmłodsze z nich w momencie aresztowania rodziców miało dwa lata, najstarsze - 29. To, co działo się za drzwiami domu małżeństwa Turpinów, zszokowało całe Stany Zjednoczone. - Moi rodzice zabrali mi całe życie - mówiła jedna z ich córek, przedstawiona jako Jane Doe. Kobieta jako jedna z dwójki dzieci, uczących się teraz w szkołach wyższych, pojawiła się w piątek w sądzie w Riverside, aby opowiedzieć o torturach z rąk rodziców, a także o swoich nadziejach na przyszłość. - Teraz biorę życie w swoje ręce - podkreśliła. 58-letni David Allen Turpin i 50-letnia Louise Anna Turpin, zostali aresztowani w styczniu zeszłego roku po tym, jak jednemu z ich trzynaściorga dzieci udało się powiadomić policję po ucieczce z domu w kalifornijskim Perris, oddalonym 113 kilometrów na  wschód od Los Angeles. Para w piątek została skazana na dożywocie z możliwością warunkowego zwolnienia po 25 latach. Na sali sądowej obecne były ich torturowane przez lata dzieci. Ich przemowy były pierwszymi publicznymi opisami dramatu, jaki przeżyły. Według śledczych dzieci trzymane były w całkowitej izolacji od świata zewnętrznego. Bardzo często rodzice odmawiali im kąpieli, pomocy medycznej i jedzenia. Nierzadko były przywiązywane ""na okres tygodni, a nawet miesięcy"" - podał w zeszłym roku prokurator okręgu Riverside. Dziś jedna z córek twierdzi, że jest samodzielna, a ""życie jest wspaniałe"". - Jestem waleczna, silna, przechodzę przez życie niczym rakieta - mówiła w sądzie, kiedy obok jej matka tonęła we łzach.

- Nie potrafię opisać, przez co przeszliśmy, dorastając. Czasem mam koszmary o tym, co się zdarzyło, o biciu i przykuwaniu mojego rodzeństwa - mówił w sądzie jeden z synów, przedstawiony jako John Doe, zaznaczając, że ""to już przeszłość"". Dziś chodzi do szkoły wyższej, chce zdobyć dyplom z inżynierii oprogramowania. John w ostatnich latach nauczył się pływać i jeździć na rowerze, wie już także, jak się obronić. W sądzie skierował do rodziców kilka ciepłych słów, długo mówił o przebaczeniu. - Kocham swoich rodziców, wybaczyłem im wiele rzeczy, które nam zrobili - mówił. David i Louise skorzystali z możliwości, aby zwrócić się do sądu i przeprosić dzieci. Wyrazili nadzieję, że w przyszłości ich dzieci spełnią swoje wszelkie pragnienia. 

- Przepraszam za wszystkie cierpienia, jakie wyrządziłam swoim dzieciom - mówiła Louise. Kobieta dodała, że wierzy w to, iż Bóg ma plany wobec wszystkich jej dzieci. - Kocham je mocniej, niż ktokolwiek może sobie wyobrazić - twierdziła w sądzie, w czasie kiedy jej dzieci płakały. 

David Turpin, próbując mówić, zalał się łzami. Jego obrońca przeczytał fragment oświadczenia, w którym ojciec wyraził nadzieję, że jego dzieci w przyszłości osiągną sukces i pozostaną w bliskim relacjach, bo ""ich matki i ojca nie będzie już z nimi"". - Dziękuję Bogu za moje dzieci - podkreślił Turpin w piśmie, przepraszając, ""jeśli kiedykolwiek wyrządził im szkodę"". Przed ogłoszeniem wyroku sędzia Bernard Schwartz zwrócił się do oskarżonych, podkreślając, że ""dzieci to dar, nie tylko dla rodziców i ich rodzin, ale także dla społeczeństwa"". - Być może zostaną naukowcami, odkryją lek na jakąś chorobę, będą lekarzami, uratują czyjeś życie. Być może wstąpią do wojska, aby bronić kraju - mówił Schwartz. - Samolubne, okrutne i nieludzkie traktowanie własnych dzieci pozbawia je, waszą rodzinę, przyjaciół i społeczeństwo, a także was samych, tych darów - oświadczył sędzia.

Jak podaje CNN, wobec dziesięciorga dzieci sąd orzekł dla rodziców 10-letni zakaz kontaktu. Wobec następnej dwójki wydano 5-letni zakaz, wobec jednego z dzieci zniesiono zakaz kontaktu. Schwartz uściślił, że zakaz dotyczy zarówno kontaktu osobistego, jak i poprzez pocztę elektroniczną, telefon, media społecznościowe i osoby trzecie. W lutym Turpinowie przyznali się do torturowania własnych dzieci. Kalifornijska policja uwolniła trzynaścioro dzieci, więzionych w rodzinnym domu w Perris, wczesnym rankiem 14 stycznia 2018 roku. 17-letnia dziewczyna, jedna z ofiar, zdołała uwolnić się i telefonicznie powiadomić miejscową policję, że ""jej rodzeństwo jest uwięzione w domu przez jej rodziców"". Po przybyciu na miejsce funkcjonariusze odkryli ""kilkoro dzieci przykutych łańcuchami do łóżek, w ciemnym i cuchnącym otoczeniu, a rodzice nie byli w stanie przedstawić logicznego wytłumaczenia tego, dlaczego ich dzieci były w ten sposób przetrzymywane"" - poinformowała wówczas w oświadczeniu policja. Wszyscy przetrzymywani byli brudni i niedożywieni. Nie wszystkie ofiary były dziećmi: siedem z trzynastu ofiar było w wieku od 18 do 29 lat. Rodzice zostali aresztowani. Nie przyznali się wtedy do winy. Na dalsze rozstrzygnięcia oczekiwali za kratami, bo kaucji w wysokości dziewięciu milionów dolarów od osoby nikt nie wpłacił. Autor: akw//kg//kwoj / Źródło: CNN, The Guardian",,
"Nie przyznaje się do zabójstwa młodego piłkarza 
i składa wyjaśnienia. Proces Dariusza N.","Przed Sądem Okręgowym w Katowicach ruszył proces Dariusza N., oskarżonego między innymi o śmiertelne ugodzenie nożem 19-letniego Dominika, byłego piłkarza GKS-u Katowice, a także usiłowanie zabójstwa jego ojca. Do zabójstwa doszło w sierpniu 2016 roku podczas bójki w pobliżu dworca kolejowego w Katowicach. N. grozi nawet dożywocie.","Po odczytaniu przez prokuratora zarzutów z aktu oskarżenia N. oświadczył, że zrozumiał ich treść i nie przyznaje się do popełnienia tych czynów. Zdecydował się składać wyjaśnienia i zgodził się odpowiadać na pytania sądu. W swoich wyjaśnieniach N. kwestionuje ustalenia śledztwa. Powołując się m.in. na billingi twierdzi, że w dniu, w którym doszło do zabójstwa Dominika, nie było go na dworcu PKP, ani też wcześniej na meczu w Katowicach. - Tego dnia nie byłem w ogóle świadomy tego, co się stało - przekonywał. Jak dodał, wyjechał z Katowic, a potem z kraju, kiedy 22 sierpnia w mediach pojawiło się jego zdjęcie, jako osoby poszukiwanej. - Po tych informacjach zwyczajnie się wystraszyłem. Wiem, jak wygląda praca policji, ile są warte wyjaśnienia podejrzanego w zestawieniu z zeznaniami policjantów - oświadczył. - Byłem bezsilny. Nie mogłem się zgłosić i powiedzieć, że jestem niewinny, bo automatycznie trafiłbym do aresztu - dodał N. Przyznał, że w poprzednich latach był silnie związany ze środowiskiem GKS-u Katowice. W centrum miasta prowadził sklep z pamiątkami klubowymi, organizował wyjazdy na mecze, ale kilka lat temu dostał zakaz prokuratora i sądu dotyczący kontaktowania się z kibicami i wyjazdów. N. oświadczył, że ""robił wiele rzeczy i ponosił ich konsekwencje"" i zawsze, kiedy stawiano mu zarzuty, to się do nich przyznawał, wyjaśniając wszelkie okoliczności. Po odebraniu wyjaśnień od oskarżonego - gdy sąd poinformował, że przesłucha rodziców Dominika - ich pełnomocnicy złożyli wniosek o wyprowadzenie na ten czas oskarżonego oraz wyłączenie jawności rozprawy podczas odbierania od nich zeznań. Jak uzasadniali, obecność N. mogłaby wpłynąć na swobodę zeznań pokrzywdzonych i ich krępować, wyłączenie jawności rozprawy argumentowali zaś ważnym interesem prywatnym rodziców Dominika. Sąd zgodził się na wyprowadzenie N., nie uwzględnił natomiast wniosku o wyłączenie jawności. Na sali mogli zostać dziennikarze, relacjonujący proces. Jak uznał sąd, pełnomocnicy nie wskazali, jaki konkretnie interes rodziców miałby być zagrożony. Jak zaznaczył, na rozprawie nie będą poruszane intymne szczegóły z życia rodziców Dominika. Zgodnie w wnioskiem pełnomocników rodziców Dominika - oskarżycieli posiłkowych w procesie - zeznania pokrzywdzonych odbywały się bez udziału oskarżonego. Był on wyprowadzany z sali rozpraw, a później, po doprowadzeniu, sąd odczytywał mu, co zeznali pokrzywdzeni. - Nigdy w życiu nie poradzimy sobie z tym, co się stało - powiedziała przed sądem matka Dominika. Jak mówiła, jej syn uczył się dobrze, chciał studiować, zostać trenerem personalnym. - Kochał życie - podkreśliła. - W żaden sposób nie poradziłem sobie z tym, co się stało. Jako rodzina nie poradziliśmy sobie z tą stratą - mówił ojciec Dominika, który towarzyszył synowi feralnego dnia i sam został ranny. Opowiadał, jak po spotkaniu w klubie doszło do starcia i bójki dwóch grup. Jak mówił, nie potrafi rozpoznać osób, z którymi starła się grupa, w której był on i Dominik. Do zakończonego śmiercią nastolatka starcia doszło 21 sierpnia 2016 roku nad ranem, w pobliżu dworca kolejowego w Katowicach. Dominikowi towarzyszył ojciec wraz z kilkoma osobami, które napotkały inną grupę kilku młodych ludzi. Doszło do wymiany zdań, a następnie do bójki. Nastolatek został ugodzony dwukrotnie nożem w klatkę piersiową i wskutek odniesionych obrażeń ciała zmarł. Nożem ugodzony został także jego ojciec. Bezpośrednio po zdarzeniu zatrzymanych zostało kilku uczestników bójki. Sprawca, który - jak wynikało z dowodów - posługiwał się w jej trakcie nożem, był długo poszukiwany. Mężczyzna ukrywał się następnie przez kilkanaście miesięcy m.in. w Niemczech, Czechach i w Irlandii. N. zatrzymano w październiku 2017 roku w małym katalońskim mieście Perafort, w trakcie załadunku puszek, w których ukryte były narkotyki. W 63 puszkach znaleziono 20 kilogramów marihuany o wartości 140 tys. euro. Miała ona trafić do Polski. Miejsce pobytu N. ustalili policjanci z Zespołu Poszukiwań Celowych Komendy Wojewódzkiej Policji w Katowicach. Do zatrzymania doszło dzięki monitorowaniu ruchów poszukiwanego i współpracy Komendy Głównej Policji z katalońskimi funkcjonariuszami za pośrednictwem ENFAST, czyli sieci współpracy grup poszukiwań celowych w krajach UE. Jak podawała po zatrzymaniu policja, poszukiwany całkowicie zmienił wygląd - zapuścił włosy i brodę, schudł, prawdopodobnie poddał się operacji plastycznej. Miał też ""lewe"" dokumenty. Podczas zatrzymania przedstawił się innym imieniem i nazwiskiem, okazał też polski dowód osobisty z danymi osoby z woj. lubuskiego. Miał przy sobie dokumenty tożsamości na różne nazwiska. Zidentyfikowano go dzięki charakterystycznemu tatuażowi na ramieniu, związanemu z jednym ze śląskich klubów piłkarskich. W związku z bójką przy dworcu prokuratura już wcześniej oskarżyła sześciu mężczyzn. Wśród oskarżonych był m.in. ojciec Dominika, który był jednym z uczestników zajścia. Ich proces rozpoczął się w lipcu 2017 roku przed katowickim sądem rejonowym. Oskarżeni odpowiadali za udział w bójce, w której wzajemnie narażali się na niebezpieczeństwo (za co może grozić do trzech lat więzienia). Osoby te zostały skazane za udział w bójce nieprawomocnym wyrokiem Sądu Rejonowego Katowice-Zachód. Autor: ib/ec / Źródło: PAP/tvn24 Katowice",,
Gościem programu był metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz.,"Odejście z Kościoła jest zawsze smutnym wydarzeniem, jednak okoliczności, w jakich Janusz Palikot chciał tego dokonać, nie zasługują na uznanie - uważa kardynał Kazimierz Nycz, metropolita warszawski. Kilka dni temu szef Ruchu Palikota ogłosił publicznie akt apostazji. Kartkę z takim oświadczeniem przykleił na drzwiach kurii w Krakowie.","- Każde odejście człowieka z Kościoła, dla Kościoła, dla księdza i dla samego człowieka jest niewątpliwie rzeczą smutną. Natomiast sposób, w jaki się to dokonało, tzn. w taki wyreżyserowany medialnie i prowokacyjny - moim zdaniem - nie zasługuje na uznanie ani tym bardziej na pokazywanie jako przykład - powiedział kardynał Kazimierz Nycz. Gościem programu był metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz. 08.04 | Program... czytaj dalej »Zdaniem metropolity warszawskiego, Palikot nie wypełnił warunków aktu apostazji (powinien to m.in. zrobić w swojej rodzimej parafii). - To skandaliczna wypowiedź Nycza. Moim zdaniem powinna się nim zainteresować prokuratura - stwierdził Palikot, w reakcji na słowa kardynała. - Co ta informacja oznacza, że nie można opuścić Kościoła, czyli że konstytucja jest mniej ważnym aktem prawnym niż wewnątrzkościelne prawo kanoniczne - dodał szef RP. ""Bo Kościół jest upartyjniony"" Kard. Dziwisz: W wolnej Polsce powinniśmy zespolić siły - W wolnej Polsce... czytaj dalej »W sobotę Palikot zjawił się przed budynkiem krakowskiej kurii z przygotowanym do podpisu aktem apostazji. - Skrajny materializm, upadek etyczny oraz upartyjnienie Kościoła, powodują, że ja w nim być nie mogę - stwierdził Palikot, po czym podpisał dokument. Ponieważ kuria w sobotę była zamknięta, nikt nie odebrał kartki z rąk Palikota i została ona przyklejona na drzwiach. Do adresata dokument polityka nie trafi, ponieważ kilka minut później przechodzień zerwał go z drzwi.",,
"Kontrowersje wokół nowego klipu Beyonce. 
Artystka odpowiada na zarzuty o plagiat","Beyonce w ogniu krytyki po sobotniej premierze singla ""Formation"". Chociaż krytycy doceniają polityczne zaangażowanie piosenkarki, to wyrazili swoje oburzenie wykorzystaniem zdjęć ze słynnego filmu dokumentalnego. Jak się okazało - bez zgody i wiedzy twórców dokumentu. Artystka w poniedziałek odpowiedziała na zarzuty o plagiat.","Beyonce odpowiedziała w niedzielę na oskarżenia o plagiat, którego miała się dopuścić w teledysku do swojej nowej piosenki ""Formation"", który został opublikowany w sobotę. Przedstawiciel artystki podkreślił w niedzielnym oświadczeniu, że zostały dopełnione wszystkie procedury, twórca zdjęć został odpowiednio wynagrodzony, a podziękowania pojawiły się w napisach końcowych teledysku. Jeszcze w sobotę - po premierze teledysku - Chris Black oraz Abteen Bagheri zarzucili Beyonce plagiat i wykorzystanie zdjęć z ich filmu dokumentalnego ""That B.E.A.T"" z 2014 roku. Film w reżyserii Bagheriego (Black pomagał przy produkcji) opowiadał o kulturze muzycznej Nowego Orleanu i stał się hitem wśród miłośników kina niezależnego oraz fanów kultury Afroamerykanów. 

Amerykańskie media cytują jednak oświadczenie przedstawiciela Beyonce: ""Zdjęcia z filmu dokumentalnego zostały wykorzystane z pozwoleniem i licencją, która otrzymaliśmy od właściciela praw autorskich do tych zdjęć. Otrzymali odpowiednią zapłatę. Materiał otrzymaliśmy od firmy produkcyjnej. Filmowcy zostali wymienieni w napisach końcowych w sekcji zdjęcia. Jesteśmy wdzięczni za wydanie tego pozwolenia"". Melina Matsoukas, reżyserka wideo ""Formation"", odpowiedziała na tweety Blacka i Bagheriego, dziękując im za materiał, który ostatecznie uzupełnił klip Beyonce. Tweet ten spowodował jeszcze większą dyskusję pomiędzy nią a Blackiem, który zapytał czy półmilionowy budżet nie wystarczył, żeby pojechać do Nowego Orleanu i nagrać własny materiał. Komentarz pozostał bez odpowiedzi. W rozmowie z magazynem ""Fader"" Black wyznał, że on i Bagheri otrzymali list od Lily Keber, reżyserki innego dokumentu, który również został wykorzystany w teledysku ""Formation"". Black przyznał również, że nie jest właścicielem materiału wizualnego, gdyż film został zlecony prze firmę Nokia we współpracy z Festiwalem Filmowym Sundance. Zarówno Black i Bagheri w swoich oświadczeniach podkreślali, że chodzi im o szacunek i wymienienie ich pracy w napisach końcowych. Chociaż ostatecznie twórcy filmowi wycofali swoje zarzuty, w mediach społecznościowych niesmak po zamieszaniu pozostał. ""Formation"" jest pierwszym nowym utworem opublikowanym przez artystkę od 2014 roku. Krytycy zgodnie podkreślają, że artystka w bardzo świadomy sposób wybrała datę wydania oraz okoliczności towarzyszące publikacji. W dyskusji redakcyjnej ""The New York Times"", podkreślano, że artystka wykorzystała fakt swojego udziału w koncercie podczas SuperBowl50.  Była świadoma tego, że wzbudzi wielkie zainteresowanie teledyskiem, który jest politycznie zaangażowany. Mało tego, zdaniem krytyków Beyonce po raz kolejny bardzo odważnie zamanifestowała swoja przynależność do czarnoskórej mniejszości USA.  W klipie  pojawiają się bardzo silne komentarze polityczne. Samo wykorzystanie zdjęć z filmu ""That B.E.A.T."" obrazuje muzyczne dziedzictwo Nowego Orleanu, które odradza się powoli po katastrofalnym huraganie Katrina. Krytycy ""NYT"" zgodnie stwierdzili, że Beyonce jest zarówno artystką, jak i zaangażowaną politycznie aktywistką. W klipie pojawiają się kadry z policją, z graffiti ""Stop Shooting Us!"" (Przestańcie do nas strzelać!), z Martinem Lutherem Kingiem.  W teledysku wzięła udział również córka piosenkarki - Blue Ivy Carter. Nowy singiel Beyonce został opublikowany w serwisie Tidal, który należy do jej męża, rapera Jaya-Z. Jak podkreślił Jon Caramanica - krytyk muzyki pop ""The New York Times"" - Tidal przekazał w ostatnich dniach 1,5 mln dolarów na rzecz ruchu ""Black Lives Matter"" (ruch walczący o równość rasową w USA) oraz na rzecz innych organizacji, których działalność skupiona jest na sprawiedliwości społecznej. Autor: tmw/ja / Źródło: CNN, BBC, The New York Times, Fader","Kadr z teledysku ""Formation"" Beyonce-@@@-Kadr z teledysku ""Formation"" Beyonce-@@@-Kadr z teledysku ""Formation"" Beyonce-@@@-Kadr z teledysku ""Formation"" Beyonce-@@@-Blue Ivy Carter w klipie ""Formation"" Beyonce",
Po pogrzebie żony 93-letni były prezydent trafił do szpitala,"Dzień po pogrzebie swojej żony Barbary były prezydent USA George H. W. Bush został przyjęty na oddział intensywnej opieki w szpitalu metodystów w Houston. Jak podała agencja Reutera, u 93-latka doszło do infekcji krwi.","Rzecznik Busha, Jim McGrath, powiedział, że prezydent reaguje na leczenie i ""wydaje się, że zdrowieje"".  CNN podała, że Bush znajduje się na oddziale intensywnej terapii i według źródeł, na które powołuje się telewizja, infekcja krwi może zagrażać życiu, bo był ""w stanie krytycznym"". W sobotę w Houston w stanie Teksas odbyło się nabożeństwo żałobne i pogrzeb Barbary Bush, żony byłego prezydenta. Uczestniczyło w nim czterech byłych prezydentów USA i obecna pierwsza dama Melania Trump. Barbara i George byli małżeństwem przez 73 lata. Dokładnie rok temu były prezydent również trafił do szpitala w Houston. Wówczas skarżył się na uporczywy kaszel. Jego rzecznik zapewnił, że ""leczenie przyniosło właściwe rezultaty i Bush senior ma się już dobrze"". Pozostał jednak w szpitalu na obserwacji. Z powodu złego stanu zdrowia George H. W. Bush odmówił udziału w inauguracji prezydentury Donalda Trumpa w styczniu 2017 roku. Wówczas również trafił do szpitala. Bush był prezydentem USA w latach 1989-1993. Jest jednym z pięciu żyjących byłych gospodarzy Białego Domu - obok Jimmy'ego Cartera, Billa Clintona, Georga W. Busha Jr. i Baracka Obamy. Autor: PTD\mtom / Źródło: PAP, CNN, tvn24",George H.W. Bush,
"Schetyna oczekuje od Gronkiewicz-Waltz pomysłu na ""wyjście z kryzysu""","Szef PO Grzegorz Schetyna zapowiedział w czwartek, że będzie oczekiwał od prezydent Warszawy Hanny Gronkiewicz-Waltz ""ofensywnej odpowiedzi"" na pojawiające się pytania i na pokazanie aktywności ratusza w ostatnich latach oraz na pomysł ""wyjścia z kryzysu"" w związku ze sprawą reprywatyzacji.","Schetyna podczas konferencji prasowej w Kielcach był pytany o swoje przyszłe spotkanie z Gronkiewicz-Waltz, planowane w związku z okolicznościami reprywatyzacji jednej z najdroższych działek w Warszawie - przy przedwojennej ul. Chmielnej 70",,
"Informatyk i żołnierka najlepsi 
w polskiej edycji ""Wings for Life""","Dariusz Nożyński wygrał polską edycję biegu ""Wings for Life Run"". - Chciałem pobić życiówkę, czyli około 70 kilometrów - mówił na mecie. Zabrakło niewiele - Adama Małysz ""złapał go"" na 66. kilometrze. Wśród kobiet triumfowała Wioletta Paduszyńska.","Dariusz Nożyński pracuje w branży informatycznej i - jak sam mówi - biega po godzinach. Od ponad 20 lat to jego hobby. Pokonuje maratony. Warszawiak wygrał polską edycję ""Wings for Life"". - Koledzy na rowerach dobrze dopingowali i jakoś się do 66. kilometra doczłapałem - śmiał się tuż po tym, jak minął go samochód meta. Jadący jaguarem Adam Małysz wyprzedził go o godzinie 17.26. - Oddech Małysza już czułem, jak był osiem kilometrów ode mnie - żartował Nożyński. Biegł ponad cztery godziny. A był pełen energii, jakby biegł pięć minut. Po biegu szybko otoczyli go dziennikarze, dlatego musiał sprawnie zebrać myśli i odpowiedzieć na pytania. Nożyński już w zeszłym roku walczył o zwycięstwo. Wtedy jednak musiał uznać wyższość Tomasza Walerowicza. Był drugi, przebiegł 68,7 kilometra. Teraz, gdy rywal ""zawiesił buty na kołku"", Nożyński wygrał bieg. - Chciałem pobić życiówkę, czyli około 70 kilometrów, ale od początku wiedziałem, że pogoda na to mi nie pozwoli. W upale mi się słabo biega. Dodatkowo lewa noga była nie do końca zdrowa, wiec trochę się oszczędzałem - tłumaczył po biegu. Nieco ponad pół godziny przez Nożyńskim samochód meta dogonił najszybszą w Polsce kobietę. Wioletta Paduszyńska uciekała przed autem 48 kilometrów. I podobnie jak Nożyński, czuła mały niedosyt. - Chciałam pięćdziesiąt kilometrów zrobić, ale niestety nie dało rady. Pogoda robi swoje. Ale jestem i tak zadowolona. Na czterdziestym kilometrze już myślałam, że będzie koniec. A udało się zrobić jeszcze osiem - mówiła zdyszana po biegu. Wioletta Paduszyńska mieszka w Gorzowie Wielkopolskim. Jest żołnierzem 17. Wielkopolskiej Brygady Zmechanizowanej w Międzyrzeczu. W ubiegłym roku zajęła w Poznaniu drugie miejsce wśród kobiet (a 14 miejsce na świecie). Przebiegła wtedy 52 kilometry. W ""Wings for Life World Run"" wzięło udział ponad 100 tysięcy zawodników na całym świecie. Ponownie zwyciężył niepełnosprawny Szwed Aron Anderson startujący w Stanach Zjednoczonych. Przejechał na wózku prawie 90 kilometrów. Najlepszym Polakiem w globalnym podsumowaniu był biegnący w Melbourne Jacek Cieluszecki. Finiszował on dosłownie o włos po Nożyńskim. Autor: FC/b / Źródło: TVN 24 Poznań",,
Zakajew przyjedzie na proces ekstradycyjny,"We wtorek do prokuratury wpłynął wniosek o ekstradycję Ahmeda Zakajewa. Moskwa oskarża premiera emigracyjnego rządu Czeczenii o terroryzm. - Dokument jest obszerny, liczy kilkadziesiąt stron - informuje polska prokuratura. Sam Zakajew zapewnił w środę, że przyjedzie do Polski i stawi się przed sądem.","W poniedziałek rosyjska prokuratura generalna skierowała do Polski wniosek o wydanie Ahmeda Zakajewa. Jest on poszukiwany przez Moskwę międzynarodowym listem gończym w związku z zarzutami o terroryzm. Czeczeński lider jest przekonany, że Moskwa chce go ""unieszkodliwić politycznie bądź fizycznie"". Wskazał w tym kontekście na otrucie polonem byłego oficera FSB Aleksandra Litwinienki w Londynie oraz zabójstwa w Rosji dziennikarki Anny Politkowskiej i obrończyni praw człowieka Natalii Estemirowej. Prokuratorzy poznająRosjanie żądają Zakajewa ""Znów się kompromitują"" Rosyjska... czytaj dalej »""Moskwa liczyła, że Polska wyda Zakajewa"" - Nikt nie będzie... czytaj dalej »""Polska stała się dla Czeczenii krajem braterskim"" Polska stała się... czytaj dalej » - Wniosek do prokuratury wpłynął w dniu wczorajszym w godzinach popołudniowych - mówiła na antenie TVN24 Monika Lewandowska, rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Warszawie. Nieco później Lewandowska sprecyzowała, że wniosek wpłynął we wtorek faksem, a w środę prokuratura otrzymała oryginał tego dokumentu. - Zapoznajemy się z jego treścią - oświadczyła. Jak dodała, ""dokument jest obszerny, liczy kilkadziesiąt stron"". Jak zapewnił w środę honorowy konsul Czeczeńskiej Republiki Iczkerii w Polsce Adam Borowski, Zakajew przyjedzie do Polski na proces ekstradycyjny. - Wpłynięcie wniosku do prokuratury oznacza, że będzie w Polsce proces ekstradycyjny i Ahmed Zakajew na pewno na ten proces się stawi. Przyjedzie on do Polski, jak tylko otrzyma wizę - zaznaczył Borowski. Dodał, że Zakajew dziś lub jutro złoży w polskim konsulacie w Londynie wniosek o wizę. Zakajew w Polsce W ubiegłym tygodniu Ahmed Zakajew przebywał w Polsce w związku ze Światowym Kongresem Narodu Czeczeńskiego w Pułtusku. W piątek został zatrzymany przez polską policję i przewieziony do warszawskiej prokuratury. Prokuratura wystąpiła do Sądu Okręgowego w Warszawie o aresztowanie go na czas procedury ekstradycyjnej, co uzasadniono wagą rosyjskich zarzutów. Sąd nie zgodził się na 40-dniowy areszt, bo - według niego - byłoby to niezgodne z prawem. Zakajew otrzymał bowiem azyl w Wielkiej Brytanii. Prokuratura w dalszym ciągu analizuje, czy odwoła się od decyzji sądu. Na złożenie zażalenia do Sądu Apelacyjnego w Warszawie prokuratura ma czas do piątku. - Termin do wniesienia zażalenia na postanowienie sądu upływa w piątek i do tego dnia podejmiemy decyzję czy skarżymy postanowienie sądu czy też nie - podkreśliła Lewandowska. Ofiara gry Według Zakajewa decyzja polskiego sądu z ubiegłego piątku podtrzymująca orzeczenie sądu angielskiego, przyznające mu w 2003 roku azyl polityczny, unieważnia nakaz Interpolu (międzynarodowy list gończy, zamieszczony na stronach Interpolu, na podstawie którego Polska prokuratura zatrzymała Czeczena). Zakajew oznajmił jednocześnie, że rozumie powody, dla których polskie władze postąpiły wobec niego tak, a nie inaczej, ale według niego miały inne wyjścia. - Polska nie mogła zignorować nakazu Interpolu, ale nie musiała wszczynać postępowania ekstradycyjnego wobec mnie. Można mnie było zatrzymać, przesłuchać i zwolnić po kilku godzinach. Zdecydowano się jednak na wszczęcie formalnego postępowania ekstradycyjnego - stwierdził. Powiedział też, że uważa się za ofiarę ""politycznej gry polsko-rosyjskiej"" i nie wykluczył, że został zatrzymany, by dać polskim władzom ""kartę przetargową"" w grze z Moskwą. Nie ma umowy Polski i Rosji nie łączy dwustronna umowa o ekstradycji. Podstawą procedury jest europejska konwencja o ekstradycji z 1957 r., którą podpisały oba państwa. O dopuszczalności ekstradycji orzeka sąd. Jeśli nie zgodzi się na ekstradycję, to ta decyzja będzie ostateczna. Jeśli się zgodzi, ostateczną decyzję podejmie minister sprawiedliwości.",,
"Bomba w ciężarówce z owocami. 
Co najmniej 22 rannych",Co najmniej 22 osoby zostały ranne w poniedziałek w wybuchu w mieście Lahaur na północnym wschodzie Pakistanu - poinformował rzecznik rządu prowincji Pendżab Malik Muhammad Ahmad Khan. Nikt nie przyznał się do zorganizowania zamachu.,"- Eksplozja nastąpiła w ciężarówce z owocami, ranne są 22 osoby - powiedział Ahmad Khan. W zamachu, do którego doszło również w Lahaur pod koniec lipca, zginęło 25 osób, a 40 osób zostało rannych. W Pakistanie dość często dochodzi do zamachów, zwłaszcza w pobliżu granicy z Afganistanem. W ostatnich latach jednak liczba ataków w liczącym 6 milionów mieszkańców Lahaur spadła, wraz ze względnym polepszeniem się sytuacji bezpieczeństwa w całym Pakistanie. Autor: arw / Źródło: PAP, Reuters",,
"Tryb przyspieszony i kalendarz wydarzeń.
Możliwe scenariusze postępowania przed TSUE","Na ile prawdopodobne jest rozpatrzenie pytań Sądu Najwyższego przez Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej w trybie przyspieszonym? Jak długo w takim wariancie potrwa postępowanie? Może to zależeć od decyzji, jaką 6 sierpnia podjęła Krajowa Rada Sądownictwa. Zdecydowała ona, że nie podporządkuje się decyzji Sądu Najwyższego, który zawiesił kilka przepisów dotyczącej go ustawy. Możliwe scenariusze i kalendarz postępowania prześledziła w rozmowach ze specjalistami TVN24 International.","W związku ze zwróceniem się do Trybunału Sprawiedliwości Unii  Europejskiej (TSUE) z pytaniami Sąd Najwyższy zdecydował się zawiesić  stosowanie trzech przepisów ustawy o SN. Jak poinformował 2 sierpnia rzecznik Sądu Najwyższego Michał Laskowski, decyzja ta powinna  spowodować, że zarówno Krajowa Rada Sądownictwa, jak i prezydent do  czasu rozstrzygnięcia kwestii zadanych w pytaniach, nie będą podejmować  czynności w sprawie sędziów, którzy ukończyli 65. rok życia. Laskowski powiedział, że Sąd Najwyższy skierował pięć pytań prejudycjalnych do Trybunału Sprawiedliwości UE. We wtorek pytania z SN wyruszyły pocztą do Luksemburga. TREŚĆ PYTAŃ SĄDU NAJWYŻSZEGO",,
Będzie śledztwo ws. podsłuchiwania dziennikarzy,Prokuratura musi niezwłocznie wszcząć śledztwo ws. podsłuchiwania dziennikarzy Bogdana Rymanowskiego z TVN24 i Cezarego Gmyza z Rzeczpospolitej. Tak postanowił we wtorek Sąd Rejonowy Warszawa-Wola.,"Sąd uwzględnił zażalenia dziennikarza Cezarego Gmyza na decyzję prokuratury z 2009 r. o odmowie śledztwa. Prokuratura Okręgowa w Poznaniu uznała, że nie doszło do żadnych nieprawidłowości i nadużyć, mimo że pełnomocnik wiceszefa ABW Jacka Mąki dostał od prokuratury na potrzeby procesu cywilnego z ""Rz"" kopie stenogramów podsłuchów prywatnych rozmów (ostatecznie Sąd Okręgowy w Warszawie nie włączył podsłuchów do akt sprawy Mąki z ""Rz"", uznając, że stenogramów podsłuchów w procesie cywilnym wykorzystać nie można). ABW: Nie ma podstaw do odwołania Mąki - Nie ma podstaw... czytaj dalej »""Nie interesowali nas rozmówcy Wojciecha S."" - Nie... czytaj dalej » ABW podsłuchiwała dziennikarzy: Cezarego Gmyza z ""Rzeczpospolitej"" i Bogdana Rymanowskiego z TVN24. podczas rozmów z Wojciechem Sumlińskim, dziennikarzem podejrzewanym o płatną protekcję przy weryfikacji żołnierzy WSI. Podsłuchiwany był również Roman Giertych, adwokat Sumlińskiego. Przekroczyli uprawnienia? Sąd nie podzielił argumentacji prokuratury i uchylił decyzję o odmowie wszczęcia postępowania. Nakazał też niezwłoczne rozpoczęcie śledztwa. Według sądu prokuratura powinna przesłuchać w tej sprawie m.in. szefów ABW: Krzysztofa Bondaryka i Jacka Mąkę. - Sąd w bardzo ostrych słowach określił fakt włączenia podsłuchów rozmów dziennikarzy do akt prywatnego śledztwa prowadzonego przez wiceszefa ABW przeciw ""Rzeczpospolitej"". Mówił, że takie rzeczy mogłyby mieć miejsce na wschód od Polski, ale nie w kraju, który jest członkiem Unii Europejskiej - powiedział tvn24.pl Cezary Gmyz, dziennikarz ""Rz"", jeden z podsłuchiwanych przez ABW. Śledztwo, którego rozpoczęcie nakazał warszawski sąd rejonowy ma wyjaśnić, czy doszło do przekroczenia uprawnień i nadużycia władzy.",W stenogramach z podsłuchów ABW udostępnionym wiceszefowi Agencji były prywatne rozmowy dziennikarzy: Cezarego Gmyza i Bogdana Rymanowskiego,
Przykryją wrak do środy,"Prace mające na celu przykrycie wraku polskiego polskiego Tu-154M złożonego na płycie lotniska Siewiernyj zakończą się w środę - poinformował gubernator obwodu smoleńskiego Siergiej Antufjew. Wcześniej mówiono, że rozpoczęte w poniedziałek roboty potrwają pięć dni.","O zakończeniu prac w środę Antufjew powiedział wizytując po południu miejsce, gdzie rano rozpoczęły się roboty. Gubernator o dziennikarzachDwie paczki rosyjskich dokumentów w Polsce Polska komisja... czytaj dalej »Rodziny wezmą krzyż do Smoleńska? ""Dziki pomysł"" Bliscy ofiar... czytaj dalej » Gubernator nawiązał też do piątkowego incydentu w rejonie smoleńskiego lotniska, gdzie pod zarzutem wejścia na teren wojskowy zatrzymano dziennikarzy i operatorów TVP oraz TVN24, a także reportera RMF FM, którzy próbowali sfilmować fragmenty Tupolewa. - W ostatnich miesiącach w mediach wielokrotnie pojawiały się informacje, że szczątki polskiego samolotu nie są przez nikogo pilnowane; że są jakoby rozkradane przez mieszkańców Smoleńska na ""suweniry"". Możliwe, że polscy dziennikarze postanowili to udowodnić, jednak im się to nie udało - oświadczył Antufjew. - Mówiliśmy, że wrak znajduje się na ochranianym terenie, na lotnisku wojskowym. Nie należy się dziwić, że ci, którzy próbowali tam przeniknąć, zostali zatrzymani - dodał. Ogrodzenie dla wraku Wcześniej w poniedziałek rzecznik gubernatora Andriej Jewsiejenkow powiedział, że szczątki TU-154 zostaną ogrodzone trzymetrowym metalowym płotem. Jak wyjaśnił Jewsiejenkow, taka konstrukcja umożliwi dostęp do wraku w każdej chwili. Informowano, że prace mają zostać zakończone jeszcze przed 10 października, na kiedy zaplanowana jest pielgrzymka do Smoleńska rodzin ofiar kwietniowej tragedii. ""To nie jest nasz obowiązek"" Wcześniej Jewsiejenkow mówił, że władze obwodu wzięły na siebie ten obowiązek, choć takie prace nie należą do kompetencji administracji obwodowej. - Przed miesiącem poproszono nas, abyśmy rozważyli możliwość podjęcia się tych robót. Rozważyliśmy i wzięliśmy ten obowiązek na siebie. W poniedziałek przystępujemy do prac - obiecywał. Trudne rozmowy Przykrycia wraku polskie władze domagały się od czerwca. Do tej pory szczątki maszyny niszczały na smoleńskim lotnisku. Pod koniec września rzecznik MSZ Marcin Bosacki poinformował, że nad wrakiem zostanie rozłożony brezentowy namiot, wykonany w miejscowej wojskowej fabryce. Zadaszenie ma kosztować ok. 100 tys. zł. W katastrofie Tupolewa pod Smoleńskiem 10 kwietnia zginęło 96 osób, w tym prezydent Lech Kaczyński i jego małżonka Maria. Polska delegacja leciała do Katynia na uroczystości upamiętniające 70. rocznicę mordu NKWD na polskich oficerach.",Zaczynają przykrywać wrak,
"Profesor Pazdan na szóstkę, nagana dla Milika. Oceniamy za walkę z mistrzami",To był dobry występ Polaków na Stade de France przeciwko mistrzom świata. Przy odrobinie szczęścia mogli nawet pokusić się o zwycięstwo. Sport.tvn24.pl wystawił oceny po meczu (w skali 1-6).,"Łukasz Fabiański 5 - dobrze zastąpił Wojciecha Szczęsnego. Pierwszy raz swój kunszt potwierdził w 69. minucie przy strzale Oezila. Owszem, zaliczył jeden nieudany wykop, ale na ogół był pewny i czujny w swych interwencjach. Łukasz Piszczek 4 - zaczął źle, od przegranego pojedynku z Thomasem Muellerem, po którym Niemcy mogli objąć prowadzenie. Za chwilę jednak naprawił swój błąd, blokując Juliana Draxlera. Potem z każdą minutą stawał się coraz pewniejszy. 

Kamil Glik 4+ - początek miał nerwowy. Zaspał przy strzale niewysokiego Mario Goetzego, ale tak jak w przypadku Piszczka z czasem się rozkręcił. Zdeterminowany i skuteczny, ale lepszy był ktoś inny. 

Michał Pazdan 6 - profesor, szef defensywy, bezbłędny. Obawy o środek obrony były bezpodstawne. Gdy któryś z naszych piłkarzy popełnił błąd, on nagle wyrastał jak spod ziemi i skutecznie wielokrotnie zażegnywał niebezpieczeństwo. Dla nas i nie tylko - MAN OF THE MATCH. Artur Jędrzejczyk 4 - był mocno nabuzowany, co pokazał już podczas hymnu. Ale przerodziło się to na poprawny występ. Odważny i czujny. W pierwszej połowie trochę za rzadko uczestniczył w akcjach ofensywnych. Po przerwie to poprawił i od razu Mats Hummels musiał interweniować. 

Jakub Błaszczykowski 4 - waleczny jak zwykle. Zaliczył solidny występ, skupił się głównie na grze obronnej, gdzie asekurował Piszczka. Zabrakło tylko ikry w ataku. 

Grzegorz Krychowiak 5- - na początku niewidoczny, potem wrócił stary dobry ""Krycha"". Stawał na drodze niemieckich piłkarzy, walczył, skutecznie odbierał piłkę, często był faulowany. Na nim żółtą kartkę zarobił Oezil. Krzysztof Mączyński 2 - zbyt wolno rozprowadzał akcje naszego zespołu, zbyt przewidywalny i często spóźniony, co kończyło się faulami. W końcówce pierwszej części doigrał się i dostał żółtą kartkę. Po przerwie niewidoczny. Zszedł z boiska kwadrans przed końcem. 

Kamil Grosicki 4 - próbkę swoich możliwości pokazał dopiero w okolicach 20. minuty, ogrywając Benedikta Hoewedesa. Zabrakło mu jednak miejsca na boisku. Choć w pierwszej części akcje naszego zespołu sunęły głównie lewą stroną, on sam był nieco przewidywalny, przez to blokowany. Od początku drugiej części przeszedł na prawe skrzydło i od razu popisał się świetną centrą na głowę Arkadiusza Milika. Był waleczny, wracał do obrony, raz zapobiegł groźnej kontrze Niemców, za co otrzymał kartkę.

Arkadiusz Milik 2 - nagana za koncertowe spartaczenie ""setki"" w 46. i w 69. minucie. W obu przypadkach wystarczyło tylko trafić w piłkę. Poza tym kilka razy zbyt mocno potraktowany przez niemieckich defensorów, już w 3. minucie kartkę po faulu na nim zobaczył Hummels. Robert Lewandowski 5 - biegał, tyrał, wszędzie było go pełno. Gdy trzeba było, wracał nawet do obrony. Walczył ze swoimi dobrymi niemieckimi kolegami, zaimponował w pierwszym kwadransie, gdy ładnie zabrał piłkę Hummelsowi. W 59. minucie mógł strzelić gola, ale w ostatniej chwili został zablokowany przez Boatenga. Tomasz Jodłowiec, Bartosz Kapustka i Sławomir Peszko - grali zbyt krótko, by wystawiać im ocenę. Autor: lukl/twis / Źródło: sport.tvn24.pl",,
"Jakie będą rezultaty rozmów w Genewie? W ""Faktach po Faktach"" scenariusze dla Ukrainy","Kreml jest zadowolony z rezultatów rozmów w Genewie na temat kryzysu ukraińskiego, ale trzeba jeszcze przeanalizować wynik spotkania - oświadczył Dmitrij Pieskow, rzecznik prezydenta Rosji. Zaznaczył przy tym, że Zachód zachowuje się ""dwulicowo"" i jest pełen ""hipokryzji"". O efektach rozmów i dalszym rozwoju sytuacji na Ukrainie porozmawiają w ""Faktach po Faktach"" goście Anity Werner: Paweł Zalewski (PO), Witold Waszczykowski (PiS) i Tadeusz Iwiński (SLD).","Putin zapowiada medale za Krym i oferuje Zachodowi ""normalizację"" - Nie ma nic, co... czytaj dalej »Władimir Putin powiedział w niedzielę: - Nie ma nic, co stałoby na drodze normalizacji i współpracy pomiędzy Rosją a Zachodem. Prezydent zaznaczył jednak, że to przede wszystkim zależy od woli Zachodu. Zapowiedział przy tym, że za akcję na Krymie rosyjscy żołnierze będą dekorowani medalami. W drugiej części programu porozmawiamy o 71. rocznicy wybuchu powstania w getcie warszawskim. Było to pierwsze miejskie powstaniem w okupowanej Europie. Wielu określa je aktem o charakterze symbolicznym, ze względu na nikłe szanse powodzenia. Prof. Władysław Bartoszewski powiedział przed laty: - Podczas wojny każdy Polak był zagrożony śmiercią, natomiast każdy Żyd był skazany na śmierć. O przeszłości i teraźniejszości porozmawiają"" Agata Bołdok, która ocalała z warszawskiego getta oraz Michał Piróg. ""Fakty po Faktach"" o godz. 19:20 w TVN24.","""Fakty po Faktach"" o godz. 19:20 w TVN24",
"Minister Joachim Brudziński gościem ""Faktów po Faktach"". Oglądaj w TVN24 od 19.25","Niezadowolenie i protest funkcjonariuszy służb mundurowych, sprawa udziału tajnych grup policjantów w obserwacji młodzieżówek partii opozycyjnych, łączenie funkcji samorządowych z etatami w spółkach skarbu państwa - to niektóre tematy, które zostaną poruszone w wtorkowym wydaniu ""Faktów po Faktach"" w TVN24. Gościem będzie między innymi Joachim Brudziński, minister spraw wewnętrznych i administracji.","We wtorek Brudziński napisał na Twitterze: ""Poprosiłem w trybie pilnym KG PSP o przedstawienie mi informacji na temat zakazu oflagowania remiz i wozów strażackich przez związki zawodowe. Jest dla mnie oczywistym, iż strona społeczna ma pełne prawo do protestów"". Chodzi o pismo komendanta głównego Państwowej Straży Pożarnej, które otrzymali komendanci wojewódzcy. Związki zawodowe zinterpretowały je w ten sposób, że KG PSP nakazuje im zdjęcie z pojazdów i budynków straży pożarnej flag oraz banerów zawieszonych w ramach akcji protestacyjnej. Szef MSWiA zajął się sprawą tego dokumentu i jak informował, prosił komendanta głównego straży pożarnej generała Leszka Suskiego o wyjaśnienia w tej sprawie. Brudziński napisał w poniedziałek na Twitterze, że nie ma mowy o zabranianiu strażakom umieszczania flag związkowych na budynkach i pojazdach PSP. Komunikat w tej sprawie opublikował na swojej stronie internetowej resort spraw wewnętrznych i administracji. ""Z informacji przekazanej przez komendanta głównego PSP wynika, że pismo dotyczyło jedynie właściwego, zgodnego z przepisami eksponowania flag na budynkach i pojazdach PSP"" - informowało MSWiA. ""Chodziło zwłaszcza o zachowanie zasad bezpieczeństwa. Flagi na pojazdach muszą być zawsze przymocowane w taki sposób, aby nie zagrażały bezpieczeństwu innych uczestników ruchu drogowego i samych strażaków"" - zaznaczono. Strażacy oflagowali się w połowie lipca w związku z ogólnopolską akcją protestacyjną służb mundurowych reprezentowanych przez Federację Związków Zawodowych Służb Mundurowych, a więc policję, Służbę Więzienną, Straż Graniczną, Państwową Straż Pożarną i Służbę Celno-Skarbową. MSWiA prowadzi rozmowy z uczestniczącymi w akcji protestacyjnej mundurowymi. We wtorek odbyło się spotkanie przedstawicieli resortu ze związkowcami. Minister Brudziński będzie mógł odnieść się również do słów Rafała Jankowskiego, przewodniczącego Zarządu Głównego NSZZ Policjantów, który w poniedziałek w ""Faktach po Faktach"" komentował zaangażowanie funkcjonariuszy w tak zwane zabezpieczanie antyrządowych demonstracji. Ich uczestnicy parokrotnie oskarżali policjantów o nadużywanie środków przymusu wobec manifestujących osób. Głosy takie pojawiły się ostatnio po demonstracji zorganizowanej w czwartek 26 lipca na Krakowskim Przedmieściu w Warszawie, gdzie w ramach interwencji policjanci użyli gazu łzawiącego. Jankowski powiedział w ""Faktach po Faktach"", że w jego odczuciu ""ostatnio jest nas [policjantów - przyp. red.] zbyt wielu na tego typu protestach"". - Pewnie ja bym też wolał, żeby ci policjanci patrolowali ulice polskich miast i strzegli bezpieczeństwa obywateli, niż stali pod tym Sejmem. Jednak policja jest instytucją hierarchiczną, działamy na polecenie, na rozkaz - wyjaśnił. Dodał, że w policji tak zwana ""klauzula sumienia nie działa"". W rozmowie z ministrem zostanie poruszona również kwestia doniesień portalu OKO.press, który dotarł do informacji na temat przeprowadzonej w trakcie ubiegłorocznych protestów policyjnej operacji ""Sejm"" i kilku jej podoperacji. W ramach tych działań policjanci pilnowali parlamentu, Pałacu Prezydenckiego i siedziby telewizji publicznej. Wśród zmobilizowanych funkcjonariuszy byli także członkowie wydziałów policji, między innymi do walki z terrorem kryminalnym i zabójstw, do walki z cyberprzestępczością i z wywiadu kryminalnego. W lipcu 2017 roku w wielu miastach Polski odbywały się masowe protesty przeciwko zmianom w systemie sądownictwa. Demonstrujący domagali się między innymi zawetowania przez prezydenta ustaw zmieniających sądownictwo. W ramach akcji - jak podaje portal - policyjni tajniacy mieli obserwować jeden z lokali na warszawskim Muranowie, gdzie przedstawiciele partyjnych młodzieżówek, między innymi Platformy Obywatelskiej, Nowoczesnej i Sojuszu Lewicy Demokratycznej - zjednoczeni jako Demokratyczny Front Młodych - spotkali się z muzykiem Zbigniewem Hołdysem. Na spotkaniu mieli dyskutować o sytuacji w kraju. Autor: tmw//now / Źródło: TVN24, PAP, Onet, OKO.press",,
Aniołki Victoria's Secret po raz pierwszy w Chinach. Media: nie wszystkie dostały wizy,"Pokaz Victoria's Secret to jedno z najbardziej wyczekiwanych wydarzeń sezonu. W tym roku po raz pierwszy odbył się w Chinach. W czasie poniedziałkowego show zabrakło jednak niektórych aniołków i gwiazd. Do Chin nie przyjechały między innymi modelka Gigi Hadid i piosenkarka Katy Perry, bo - jak twierdzą media - chińskie władze nie wydały im wiz.","Na wypełnionym po brzegi stadionie w Szanghaju w poniedziałek wieczorem odbył się jeden z najbardziej oczekiwanych pokazów sezonu. W czasie 45-minutowego show zaprezentowano najnowszą kolekcję bielizny. Pokazowi towarzyszyły występy piosenkarzy i tancerzy. Informację o pierwszym na terenie Chin pokazie Victoria's Secret zdominowała jednak informacja o nieobecności kilku ""aniołków"" marki, w tym flagowej modelki Gigi Hadid oraz wokalistki Katy Perry. Hadid kilka dni temu potwierdziła na Twitterze, że nie weźmie udziału w pokazie, ale nie podała konkretnego powodu. W sieci zamieściła jednak w przeszłości wideo, na którym mruży oczy, trzymając małą figurkę Buddy, co zirytowało - jak pisze Reuters - chińską opinię publiczną i było krytykowane przez chińskie media państwowe.  W Szanghaju była obecna jednak jej siostra, Bella. Amerykańskie media donoszą z kolei, że Katy Perry odmówiono przyznania wizy ze względu na jej występ na Tajwanie w 2015 roku. Perry miała w czasie występu otulić się jego flagą. Władze  Tajwanu uważają się za niezależną od Pekinu Republikę Chińską, z kolei Pekin traktuje go jak zbuntowaną  prowincję i integralną część swojego terytorium. ""Global Times"", wpływowy, państwowy tabloid wydawany w Chinach, napisał, że ""logiczne"" jest to, iż obie nie dostały wizy ze względu na swoje zachowanie w przeszłości. ""Odwdzięczenie się było nieuniknione. Ci, którzy chcą na poważnie rozwijać swoje kariery na rynku chińskim mogą wyciągnąć lekcję z tego przypadku i przestrzegać zasad w Chinach"" - pouczyła gazeta. Victoria's Secret nie skomentowała doniesień w sprawie Perry i Hadid. Obie celebrytki także nie odpowiedziały na prośbę o komentarz dla agencji Reutera. O dwie wielkie nieobecne pytany był rzecznik MSZ Chin Lu Kang. Powiedział, że nie zna szczegółów tej sprawy, ale dodał, że Pekin chętnie gości cudzoziemców, którzy przyjeżdżają w ""normalnych"" celach biznesowych, turystycznych i przyznaje wizy tym, którzy spełniają warunki. - Ale jednocześnie chcę powiedzieć, że tak jak wszystkie inne kraje Chiny są niepodległym państwem i mają prawo do samostanowienia w zgodzie z obowiązującym prawem i polityką, czy wydać, czy też nie dokumenty cudzoziemcom - oświadczył Lu. Agencja Reutera pisze, że sprawa jest dobrym przykładem na to, jakie wyzwania stoją przed organizatorami wielkich imprez w Chinach. - Marki muszą być znacznie bardziej świadome tamtejszych politycznie czy moralnie wrażliwych tematów - powiedział Ben Cavender, dyrektor szanghajskiej firmy China Market Research Group, która pomaga markom w wejściu na chiński rynek. - To znacząco inne środowisko polityczne od ich rodzimych rynków, a jesteśmy w czasie, kiedy Chiny dążą do uporządkowania zachowań i przeforsowania pewnego rodzaju kodeksu moralnego - tłumaczył. Chiny od dawna uważnie dobierają zagranicznych artystów, którzy mogą tam wystąpić. Justin Bieber, Lady Gaga, Bjork i Bon Jovi mają zakaz wjazdu do kraju ze względu na poruszanie przez nich wrażliwych dla Chin tematów, jak Tybet czy Tajwan. Pokaz Vicroria's Secret zorganizowano w Chinach po raz pierwszy. Ubiegłoroczne show odbyło się w Paryżu i jak co roku przyciągnęło całe rzesze supermodelek, celebrytów, muzyków. Firma twierdzi, że sprzedaje najseksowniejszą bieliznę na świecie. Victoria's Secret w tym roku otworzyła swój pierwszy sklep w Szanghaju. Autor: pk//kg / Źródło: Reuters, CNBC",,
"""Ukarać atakujących dobre imię o. Rydzyka""","""Zwracamy się z uprzejmą prośbą do Pana Ministra o wszczęcie postępowania, prowadzącego do wykrycia i pociągnięcia do odpowiedzialności karnej sprawców godzących w dobre imię ojca Tadeusza Rydzyka"" - list tej treści napisali europosłowie LPR do Zbigniewa Ćwiąkalskiego.","""Od pewnego czasu katolicy w Polsce są niepokojeni informacjami o coraz to nowych, skoordynowanych przez 'nieznanych sprawców' atakach na dobre imię założyciela i dyrektora katolickiej rozgłośni Radio Maryja"" - napisali deputowani w liście do ministra. Według nich, owi ""nieznani sprawcy"" potrafią zaangażować ""do publicznego i równoczesnego wyrażania co najmniej niechęci wobec ojca Tadeusza Rydzyka zarówno wybranych polityków jak i dziennikarzy"". Jako przykłady ""tych skoordynowanych działań zmierzających do poniżenia w oczach Polaków"" o. Rydzyka europosłowie wymienili m.in.: artykuł ""Gazety Wyborczej"" zatytułowany ""Rydzyk bierze port""; wypowiedź pełnomocnik rządu ds. walki z korupcją Julii Pitery, która miała powiedzieć: ""przyjrzymy się finansom Radia Maryja""; rzekomą zapowiedź minister edukacji Barbary Kudryckiej zbadania ""czy uczelnia Tadeusza Rydzyka nie ma nadużyć prawnych"" (Kudrycka zaprzecza, jakoby planowała kontrolę w założonej przez o. Rydzyka Wyższej Szkole Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu). Według europosłów w tej sprawie powinno zostać wszczęte śledztwo, prowadzące do ""wykrycia i pociągnięcia do odpowiedzialności karnej sprawców lub sprawcy, godzących w dobre imię ojca Tadeusza Rydzyka konieczne do wypełniania posługi dyrektora katolickiego Radia Maryja, a ponadto zmierzających jakby docelowo do wywołania w Polsce waśni na tle religijnym"". W sobotę ""Gazeta Wyborcza"" podała, że Zarząd Gospodarki Wodnej wydzierżawił redemptorystom należącą do państwa działkę (1,35 ha) nieopodal Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej ojca Tadeusza Rydzyka zaraz po wyborach parlamentarnych - 23 października. Według gazety, zgromadzenie płaci 3 złote za metr kwadratowy rocznie, podczas gdy w Toruniu ceny zaczynają się od 15 złotych za metr.",Europosłowie LPR bronią o. Rydzyka,
"Schetyna pisze do samorządowców. ""Nie dajcie się zastraszyć""","- Każdy, kto jeszcze miał złudzenia co do sposobu, w jaki Prawo i Sprawiedliwość będzie korzystało z władzy, dziś musi się ich wyzbyć - pisze w liście otwartym do polskich samorządowców Grzegorz Schetyna, przewodniczący PO. Polityk odnosi się w liście do akcji Centralnego Biura Antykorupcyjnego w urzędach marszałkowskich, która miała miejsce w czwartek.","CBA rozpoczęło w czwartek kontrolę rozdziału i wydatkowania środków unijnych przez 16 urzędów marszałkowskich - poinformował Piotr Kaczorek z CBA. Sprawdzane są też oświadczenia majątkowe marszałków województw. Kaczorek dodał, że ""kontrola dotyczy przede wszystkim tych projektów, w których urząd marszałkowski sam przyznawał sobie środki, sam je realizował i później sam rozliczał"". ZOBACZ CAŁY LIST OTWARTY GRZEGORZA SCHETYNY",,
"PiS chce kary za ""wolałbym się nie urodzić""","PiS zwróciło się we wtorek do sejmowej komisji etyki o ukaranie premiera Donalda Tuska. Posłanka Małgorzata Gosiewska oskarżyła szefa PO o ""ośmieszający i oczerniający personalny atak na politycznych konkurentów"".","We wniosku, do którego dotarła PAP, Gosiewska za niedopuszczalne uznała wypowiedzi szefa rządu podczas debaty 13 kwietnia w Sejmie na temat projektu uchwały autorstwa PiS dotyczącego zwrotu wraku samolotu Tu-154 M. Gosiewska: Pomówienia i oszczerstwa ""Wolałbym się nie urodzić, niż na grobach budować karierę"" - Wolałbym się... czytaj dalej »- Donald Tusk postanowił (...) skupić się na ośmieszającym i oczerniającym personalnym ataku na swoich politycznych konkurentów. Zamiast argumentów merytorycznych z ust premiera Tuska padały jedynie pomówień i oszczerstwa - uznała Gosiewska. We wniosku poprosiła komisję etyki o niezwłoczne zwołanie posiedzenia i nakłonienie premiera do odwołania ""swoich skandalicznych i szykanujących polityków PiS wypowiedzi"". Gosiewska przytoczyła kilka wypowiedzi premiera z 13 kwietnia m.in.: ""Milczenie, skupienie i chwilę modlitwy (uważam) za właściwsze zachowanie niż krzyki, wrzaski, przekleństwa i polityczne transparenty. Powiem tak po ludzku: wolałbym się nie urodzić, niż na grobach zmarłych budować swoją karierę polityczną"", ""W tej uchwale czytamy, że Sejm zwraca się do władz Federacji Rosyjskiej, ponieważ polskie władze nie podejmują zdecydowanych kroków prawnych. W historii Polski tego typu działania przeszły do historii zdrady - Donald Tusk postanowił (...) skupić się na ośmieszającym i oczerniającym personalnym ataku na swoich politycznych konkurentów. Zamiast argumentów merytorycznych z ust premiera Tuska padały jedynie pomówień i oszczerstwaMałgorzata Gosiewskanarodowej"", ""Tylko ludzie opętani nienawiścią do własnego państwa, pogardą do swoich oponentów, pozbawieni naturalnego szacunku dla ojczyzny, w jakiej żyją tu i teraz, dzisiaj są gotowi wnosić projekt uchwały adres do władz Federacji Rosyjskiej, adres do dumy, adres do cara, po to, żeby stwierdzić, iż państwo polskie źle działa"". - Donald Tusk postanowił (...) skupić się na ośmieszającym i oczerniającym personalnym ataku na swoich politycznych konkurentów. Zamiast argumentów merytorycznych z ust premiera Tuska padały jedynie pomówień i oszczerstwa Małgorzata Gosiewska PO też chce kar Z kolei PO zwróciła się w piątek do komisji etyki o ukaranie naganą Jarosława Kaczyńskiego, Antoniego Macierewicza, Joachima Brudzińskiego i Zbigniewa Girzyńskiego m.in. za ""insynuacje oraz oszczerstwa pod adresem najwyższych władz RP"". W przekazanych Polskiej Agencji Prasowej wnioskach PO napisała m.in., że J. Kaczyński zarzucił rządowi ""prowadzenie gry z Władimirem Putinem"" w celu ""wyeliminowania"" prezydenta Lecha Kaczyńskiego z życia politycznego. PO argumentowała ponadto, że J. Kaczyński zarzucał premierowi ""tuszowanie sprawy smoleńskiej"", a także wyrażał opinie, iż prokuratura jest organem wykorzystywanym politycznie. PO przywołała m.in. wypowiedź Kaczyńskiego z mównicy sejmowej z 13 kwietnia.","""Wolałbym się nie urodzić, niż na grobach budować karierę""",
Kampanijny wątek muzyczny,22 czerwca 2010 r.Jaką muzykę lubi Jarosław Kaczyński?,,,
"Odsiaduje dożywocie, choć to nie on zabił? Prokuratorzy wymieniają się pismami","Prokuratorzy okręgowi z Olsztyna odesłali prokuraturze rejonowej wniosek o wznowienie sprawy zabójstwa sprzed 15 lat, która prawdopodobnie została mylnie osądzona, a na dożywocie skazano niewłaściwą osobę. Prokuratorzy uznali, że materiały, jakie otrzymali, są niekompletne. - Uzupełnimy akta i ponownie wyślemy nasz wniosek - zapewnia prokuratura rejonowa.","Dożywocie odsiaduje niewłaściwa osoba? Nowe fakty ws. brutalnego zabójstwa sprzed lat Wyrok... czytaj dalej »W poniedziałek prokurator rejonowy z prokuratury Olsztyn-Południe Arkadiusz Szwedowski wysłał do Prokuratury Okręgowej pismo przewodnie z prośbą o rozważenie, czy nie należałoby wznowić postępowania ws. zabójstwa, za które na dożywocie skazano Jacka W. Chodzi o sprawę z 1999 roku, w którym szczątki ofiary - jak przypuszczano Tomasza S. związanego z suwalskim światem przestępczym - wyłowiono z jeziora Pluszne pod Olsztynem. W 2006 r. ostatecznie Sąd Najwyższy orzekł, że sprawcą tego mordu jest właśnie Jacek W. W ostatnich miesiącach śledczy, kierując się informacjami innego mężczyzny - Wiesława S. - odnaleźli w lesie pod Olsztynem inne szczątki, które poddali badaniom DNA i analizie daktyloskopijnej. Wykazały one, że to odnalezione niedawno zwłoki, a nie te wyłowione przed laty z jeziora, należą do Tomasza S. Co więcej, do zabicia Tomasza S. przyznał się sam Wiesław S. Mężczyzna został aresztowany. - Materiały nadesłane nam w tej sprawie zostały ponownie odesłane do prokuratury rejonowej, ponieważ prokurator, który zapoznawał się z tymi aktami, uznał, że są one niekompletne - poinformował we wtorek rzecznik Prokuratury Okręgowej w Olsztynie Zbigniew Czerwiński. Rzecznik nie podał, jakich materiałów brakuje. - Uzupełnimy akta i ponownie wyślemy nasz wniosek - powiedział pytany o dalsze kroki w tej sprawie Arkadiusz Szwedowski. Nożownik z wyrokiem pozostawał na wolności. Zadał 33 ciosy nożem Na wolności miał... czytaj dalej »Wniosek o wznowienie postępowania, w którym na dożywocie skazano Jacka W., złożył także w poniedziałek jego adwokat Jakub Orłowski. Skierował pismo do Sądu Najwyższego. Teresa Pyźlak z zespołu prasowego SN poinformowała we wtorek, że wniosek adwokata jeszcze formalnie do sądu nie dotarł. - Pan Jacek W. składał do Sądu Najwyższego wnioski o wznowienie postępowania w sprawie zabójstwa, w której dostał dożywocie, w roku 2011 i 2012. Za każdym razem Sąd Najwyższy odmówił przyjęcia jego wniosku - powiedziała Pyźlak i dodała, że Jacek W. jako powody wznowienia postępowania podawał sprawy formalne, m.in. to, że na dokumencie brakowało podpisu sędziego, kwestionował zasadność delegowania innego sędziego do składu orzekającego. Jacek W., który odbywa karę więzienia w Zakładzie Karnym w Kamińsku, k. Górowa Iławeckiego, we wtorek spotkał się ze swym adwokatem. Jak powiedział Orłowski, Jacek W. ciągle oficjalnie przez organa ścigania nie został poinformowany o tym, że w jego prawomocnie osądzonej sprawie pojawiły się nowe okoliczności. - Zdecydowaliśmy, że w sposób aktywny będziemy czekać na działania prokuratury. Dalsze nasze kroki będą zależały od tego, czy, kiedy i co zrobi w tej sprawie prokuratura - powiedział Orłowski i przypomniał, że w ostatnich dniach poprosił prokuratora generalnego o objęcie nadzorem służbowym postępowania w prokuraturze Olsztyn-Południe. Areszt dla zawodników MMA. ""Wykorzystywali swoje ponadprzeciętne umiejętności w sztukach walki"" Sąd Rejonowy w... czytaj dalej »Jacek W. nigdy nie przyznawał się do zabójstwa Tomasza S. i konsekwentnie się w tej sprawie odwoływał. Jego dożywotni wyrok stał się prawomocny dopiero w listopadzie 2006 r., gdy wypowiedział się w tej sprawie Sąd Najwyższy.W poniedziałek Jacek W. powiedział, że, gdyby nie kara dożywocia, od roku mógłby się starać o warunkowe, przedterminowe zwolnienie z więzienia. Dodał, że w związku z dożywociem zakwalifikowano go też do grupy osadzonych objętych specjalnymi rygorami, m.in. utrudnionym dostępem do telefonów. Jego wyroki w innych sprawach, m.in. za kradzieże i pobicia, terminowo kończą się w przyszłym roku. Odsiedział karę za zabójstwo miss. Teraz zatrzymany za atak nożem Jerzy L., który... czytaj dalej »W listopadzie ubiegłego roku list do Prokuratury Rejonowej Olsztyn-Południe napisał aresztowany za włamania Wiesław S. Mężczyzna poinformował, że chce się podzielić ""istotnymi informacjami dotyczącymi poważnego przestępstwa"". W rozmowie ze śledczymi Wiesław S. nawiązał do sprawy z 1999 roku - związanej z wyłowieniem z jeziora Pluszne pod Olsztynem poćwiartowanych i spakowanych w reklamówki zwłok. Śledztwo - prowadzone wówczas najpierw przez olsztyńską prokuraturę, a następnie przez prokuraturę w Białymstoku - wskazywało, że szczątki należały do związanego z suwalskim światem przestępczym Tomasza S. Sądy badające tę sprawę ustaliły m.in., że Tomasz S. był przed śmiercią więziony w metalowej klatce i torturowany. O zabójstwo oskarżono Jacka W., który został za to skazany na dożywocie.Gdy olsztyńscy prokuratorzy zaczęli weryfikować informacje przekazywane im przez Wiesława S., najpierw odnaleziono klatkę, w której miał być przetrzymywany Tomasz S. (przed laty jej nie odnaleziono), a następnie we wskazanym przez Wiesława S. miejscu w lesie pod Olsztynem odkopano zwłoki.Zabójca wpadł, bo ""zapytał"" aplikacji w telefonie, gdzie ukryć zwłoki? 20-letni... czytaj dalej »- Kluczową sprawą było ustalenie tożsamości tych zwłok. Zleciliśmy w tym celu badania DNA i badania daktyloskopijne. Z dużym prawdopodobieństwem ekspertyzy te wykazały, że to właśnie teraz odnaleźliśmy Tomasza S. Dodatkowo Wiesław S. przyznał nam, że to on w 1999 roku zabił Tomasza S. Przedstawiliśmy mu więc zarzut zabójstwa, a sąd go za to tymczasowo aresztował - powiedział prokurator Szwedowski.Przed laty Wiesław S. był sądzony razem z Jackiem W. ws. zabójstwa Tomasza S. Sąd wówczas orzekł, że Wiesław S. był niepoczytalny i skierował go na leczenie w zakładzie psychiatrycznym. S. stamtąd po kilku latach wyszedł i zaczął popełniać kolejne przestępstwa.Na razie nie wiadomo, czyje zwłoki wyłowiono w 1999 roku z jeziora Pluszne, ani też, kto i dlaczego zabił tamtego mężczyznę. Zabójstwo w Nowej Soli? ""Ofiara miała ranę ciętą szyi"" W poniedziałek... czytaj dalej »Jacek W. w poniedziałek mówił: - Czasem do niego (Wiesława S. - red.) dzwoniłem, jak był na wolności, ale nie wiem, dlaczego on teraz o wszystkim powiedział. Dodał, że nie ma do nikogo żalu ani pretensji o to, że siedzi w więzieniu, ponieważ - jak przyznał - ""święty nie był"".- Ale Tomasza S. nie zabiłem i wmanewrowano mnie w tę sprawę. Jedyne, czego chcę, to wyjść na wolność i żeby wyjaśniono manipulacje, jakie zrobiła w mojej sprawie prokuratura, a w co uwierzyły wszystkie sądy, z Sądem Najwyższym włącznie. Jestem zaskoczony jak to państwo działa, jak działają jego organy, skoro tak można człowieka wmanewrować - powiedział Jacek W.Sprawa Jacka W. jest precedensowa, podobnego przypadku dotąd w Polsce nie notowano. Z tego powodu, jak podkreślają prokuratorzy, trudno kreślić dalsze scenariusze sprawy, trudno też przewidzieć, czy i kiedy Jacek W. wyjdzie na wolność.W poniedziałek W. powiedział, że jeśli wyjdzie z więzienia, nie będzie się ubiegał o odszkodowanie za niesłuszne skazanie go.",Jacek W. odbywa karę dożywotniego pozbawienia wolności w Zakładzie Karnym w Kamińsku k. Górowa Iławeckiego,
Kalisz: Kwaśniewski dobrym kandydatem na premiera,"- Nie cieszę się z tego, co stało się w Kijowie - powiedział w programie TVN ""Kawa na ławę"" Ryszard Kalisz z SLD komentując ""niedyspozycję"" Aleksandra Kwaśniewskiego. LiD ma duży problem - oceniają zgodnie politycy PiS i PO.","Kalisz – w przeciwieństwie – do innych polityków LiD nie zasłonił się tym, że nie widział materiałów telewizyjnych z wykładów z Kijowa, na których widać wyraźnie, że Aleksander Kwaśniewski chwieje się i ma kłopoty z mówieniem. Początkowo próbował bagatelizować sprawę: - Cóż ja mogę powiedzieć, niech rzuci kamieniem ten, kto nie wypił butelki wina. Widać, że metody nagrywającego PiS dotarły nawet na Ukrainę.Oglądaj Wideo: TVN24 Cymański: to przykre, bo rzuca cień na PolskęPotem stwierdził, że prezydent był zmęczony, bo wrócił z USA i być może butelka wina podziałała na niego za mocno. Na koniec przyznał, że jest mu przykro. - Nie mogę powiedzieć, że się cieszę z tego, co się stało – powiedział Kalisz. Na pytanie, czy Aleksander Kwaśniewski będzie kandydatem LiD na premiera odpowiedział: - To wybitny polski polityk, jest doskonałym kandydatem na szefa rządu. Politycy opozycji nie mają wątpliwości, że „niedyspozycja” Kwaśniewskiego zaszkodzi Lewicy i Demokratom. - LiD ma problem, bo wylansował byłego prezydenta na hit wizerunkowy – oceniał Bronisław Komorowski z PO. – Kwaśniewski musi się pilnować, albo mieć kogoś, kto będzie go pilnował – dodał. Oglądaj Wideo: TVN24 Pawlak: człowiek, który tylu kolegów wykiwał musi sobie czasem wypićTadeusz Cymański z PiS: - Podziwiam kunszt polityków SLD, którzy próbują obrócić wpadkę Kwaśniewskiego w żart. Nie chcę się pastwić za bardzo: to przykre, rzuca cień nie tylko na LiD, ale też na Polskę. Nie ma co ukrywać, to wielki prezent dla przeciwników politycznych. Waldemar Pawlak z PSL żartował: - W polityce trzeba się zmierzyć z „częstowaniem”. Jak ostatnio Sarkozy. Chociaż człowiek, który tylu kolegów wykiwał musi sobie czasem wypić. - Nie powinno się mówić, że na wschodzie trzeba ""mieć głowę"". Głowę trzeba mieć na wschodzie, zachodzie, południu i północy, a przede wszystkim na karku - powiedział Andrzej Lepper.","Kalisz o Kwaśniewskim: był zmęczony, wino mu zaszkodziło",
"""Cicha noc"" pochodzi z Austrii. Poznaj historię popularnych kolęd","Kolędy to nierozerwalna część Świąt Bożego Narodzenia. Na co dzień mało kto zastanawia się nad tym, skąd pochodzą. - Większość z nich jest rdzennie polska, są jednak wyjątki - mówi Janusz Jaskulski z Muzeum Instrumentów Muzycznych w Poznaniu.","Jak mówi Jaskulski, kolęda ""Cicha noc"", jedna z najlepiej znanych i najczęściej śpiewanych w Polsce, nie jest rodzimego pochodzenia. Powstała w XIX wieku w Austrii. - Źródło tej kolędy jest jak najbardziej niemieckojęzyczne. Utwór powstał w parafii Oberndorf bei Salzburg, w kościele św. Mikołaja. Rankiem wigilijnego dnia miejscowy wikariusz zaproponował swojemu organiście skomponowanie melodii do wiersza, który powstał 2 lata wcześniej, w 1818 roku. Jako że instrument organowy był niesprawny, wykonali utwór przy akompaniamencie gitary - tłumaczy Jaskulski. Dudziarze na Starym Rynku 23 kapele... czytaj dalej »""Cicha noc"" jest jednak wyjątkiem. Większość polskich kolęd jest pochodzenia rodzimego. Często nawiązują one do motywów ludowych. - Najstarsze zanotowane polskie kolędy wywodzą się z XVI i XVII wieku. Warto tu wymienić zbiór Jana Żabczyca pt. ""Symfonie anielskie"" powstały w 1630 roku, gdzie wśród 36 kolęd i pastorałek jest również ta, którą śpiewamy do teraz , czyli ""Przybieżeli do Betlejem"" - mówi Jaskulski. Poza śpiewaniem kolęd, można je również grać na najróżniejszych instrumentach. Jednym z typowo regionalnych, charakterystycznych dla okolic Poznania instrumentem są dudy wielkopolskie. Popisy dudziarzy z całego świata, będzie można podziwiać po Nowym Roku, 18 i 19 stycznia w Połajewie na XIV Międzynarodowych Spotkaniach Kolędników. Do kolędowania i śpiewania nie tylko raz w roku zachęcał w rozmowie z Aleksandrem Przybylskim dyrygent Orkiestry Kameralnej l'Autunno, Adam Franciszek Banaszak : Oglądaj Wideo: TVN24 Poznań Zdaniem Adam Banaszaka powinniśmy śpiewać kolędy śmielej","Większość śpiewanych w Polsce kolęd pochodzi z naszego kraju, są jednak wyjątki",
SLD składa wniosek o komisję śledczą,"Politycy SLD - oburzeni doniesieniami ws. afery hazardowej - na ręce marszałka Sejmu składają wniosek o powołanie komisji śledczej. - Komisja powinna skontrolować rządzących i słowa ministra Andrzeja Czumy, by nie były one instrukcją - mówił Grzegorz Napieralski z SLD.","Odnosząc się do zarzutów CBA ws. nieprawidłowości przy pracach nad projektem nowelizacji ustawy o grach i zakładach wzajemnych szef resortu sprawiedliwości Andrzej Czuma mówił w czwartek: - Mirosław Drzewiecki i Zbigniew Chlebowski są niewinni, nie zobaczyłem żadnych wartościowych dowodów na winę tych osób. Później wyjaśniał, że ""nie zobaczył żadnych wartościowych dowodów na (ich) winę"".To oczywiste, że premier Donald Tusk powołał żołnierza do wykonywania trudnych politycznych zadań na stanowisku ministra sprawiedliwości. Dlatego ważne jest, abyśmy powołali komisje śledczą.Grzegorz Napieralski, SLD To oczywiste, że premier Donald Tusk powołał żołnierza do wykonywania trudnych politycznych zadań na stanowisku ministra sprawiedliwości. Dlatego ważne jest, abyśmy powołali komisje śledczą. Grzegorz Napieralski, SLD - To oczywiste, że premier Donald Tusk powołał żołnierza do wykonywania trudnych politycznych zadań na stanowisku ministra sprawiedliwości. Dlatego ważne jest, abyśmy powołali komisje śledczą. Komisja zbada sprawę dotyczącą wpływania na ustawę i ewentualnych braków w budżecie w wysokości prawie 0,5 mld. złotych - tłumaczył Napieralski. Tusk: Spotkanie to kampania, prezydent chciał aresztowań To polityczny... czytaj dalej » Wniosek trafi do Sejmu Podczas krótkiej konferencji szef Sojuszu oświadczył, że wniosek został już przygotowany i trafi do Sejmu. Zaznaczył, że SLD nie prowadził jeszcze rozmów z innymi klubami ws. jego poparcia, ale liczy na nie, zwłaszcza ze strony Platformy. Napieralski nawiązał też do wyborczych obietnic obecnego premiera. - Pamiętam wielkie hasła Donalda Tuska, który chciał zabierać dotacje partiom politycznym i kazał szukać oszczędności w ministerstwach. A tu okazuje się, że nie widzi nic złego w braku w budżecie rocznie 0,5 mld. złotych, żeby szerzył się hazard, który uzależnia i nie przynosi nic pozytywnego - dodał szef SLD.",,
1200 gości na obchodach 1050. rocznicy chrztu. Zgromadzenie Narodowe pierwszy raz poza Warszawą,"1200 gości, w tym prezydent Andrzej Duda, rząd, parlamentarzyści, zostało zaproszonych na obchody 1050. rocznicy chrztu Polski w Poznaniu - poinformował w środę marszałek Sejmu Marek Kuchciński. Przypomniał, że głównym wydarzeniem będzie Zgromadzenie Narodowe.","W konferencji na temat obchodów rocznicy wzięli udział przedstawiciele Kościoła, prymas Polski abp Wojciech Polak, sekretarz KEP bp Artur Miziński, marszałkowie Sejmu Marek Kuchciński i Senatu Stanisław Karczewski. Zostały na niej prezentowane wydarzenia towarzyszące obchodom rocznicy chrztu - zarówno kościelne, jak państwowe i samorządowe. Współorganizatorem konferencji był KAI. Kuchciński powiedział, że obchody rocznicy chrztu te będą ""najwyraźniejszym symbolem i faktycznym potwierdzeniem skali zmian dokonanych w życiu społecznym Polski"". - Parlament niepodległej Rzeczypospolitej faktycznie po raz pierwszy sięga do najstarszych fundamentów dziejów naszej państwowości, nierozłącznie związanej z chrześcijaństwem, przypominając decyzje polityczne podjęte w 966 r. oraz w milenium 1966 r. W tamtych decyzjach, tych dawnych i niedawnych, umieszczamy źródła aksjologicznie naszych działań obecnych - tej dobrej zmiany dla Polaków i Polski - podkreślił marszałek Sejmu.

Kuchciński dodał, że jest to także ważne z tego powodu, że przez ostatnie 26 lat ""świadomość społeczna Polaków została osadzona na przekonaniu że jesteśmy naznaczeni piętnem klęski, a nasza cała historia została zdominowana przez błędy polityczne"". Przekonywał, że chrzest Polski w 966 r. i rocznica 1000-lecia tej tezie zaprzecza - były to wydarzenia świadczące o mądrości o odpowiedzialności. Zaznaczył, że państwo polskie, naród polski potrzebuje odbudowy wspólnoty politycznej. A rdzeniem wspólnoty politycznej - jak mówił - jest wspólna pamięć. - W odniesieniu do niej państwo powinno prowadzić politykę ukierunkowaną na osiągnięcie wielkich celów odnoszących się do przyszłości narodu. Wspólna pamięć wyraża się najpełniej w wydarzeniach historycznych - chrzest Polski oraz milenium z 1966 r. są takimi historycznymi kamieniami milowymi dla narodu polskiego - powiedział.

- Naszym zadaniem na dzisiaj jest także odbudować podmiotowość Polski w środowisku międzynarodowym i spowodować, żeby pamięć historyczna stała się ważna w zjednoczonej Europie i aby filarem polskości nadal pozostało chrześcijaństwo - dodał. Główne wydarzenie związane z obchodami zostanie zorganizowane 15 kwietnia o godz. 12 w Poznaniu. Odbędzie się tam Zgromadzenie Narodowe, a prezydent Duda został poproszony o skierowanie stamtąd słów do Polaków.

Marszałek Senatu Stanisław Karczewski zwrócił uwagę, że będzie to wielkie wydarzenie; po raz pierwszy Zgromadzenie Narodowe odbędzie się poza Warszawą. - Pan prezydent w orędziu będzie na pewno mówił o wspólnocie naszej narodowej - jak należy ją budować i jakie przed nami politykami, przed Kościołem jest zadanie. (...) Będzie mówił, że Kościół, nasza historia są spoiwem w budowanie naszej wspólnoty obywatelskiej - powiedział. Dzień przed uroczystościami w Poznaniu, 50 lat po milenijnych uroczystościach, 14 kwietnia episkopat na czele z Legatem Papieskim i prezydentem Dudą będzie dziękować za chrzest Polski w katedrze gnieźnieńskiej - poinformował abp Polak.

Tego dnia, jak powiedział, w Gnieźnie rozpoczną się obrady KEP. - Popłynie również przesłanie z okazji 1050. rocznicy Chrztu Polski, w którym będziemy dziękować Bogu za wiarę nadzieje i miłość, za Kościół, sakramenty święte, za źródło chrzcielne i wszelkie łaski, jakimi Pan obdarzył naszą ojczyznę - mówił.

Prymas dodał, że w przesłaniu tym będzie również prośba o wierność Bogu i Ewangelii i ""światło potrzebne do realizacji współczesnych wyzwań, jakie stają przed ochrzczonymi"". - Bez chrztu mogło nie być państwa polskiego, ani Polaków, ani naszej wielkiej historii i kultury - mówił przewodniczący KEP abp Stanisław Gądecki.

Jak dodał, Mieszko I przyjmując chrzest, wprowadził naród polski w nowy świat, nową kulturę, strukturę państwa i nowe prawo. - Narodziny państwa polskiego i jego chrzest są ze sobą ściśle związane- powiedział.

Przewodniczący episkopatu mówił, że rocznica chrztu Polski to zarazem dobry moment na postawienie sobie pytań o przyszłość: - Jaka będzie przyszła Polska? Jaki będzie Kościół w naszej ojczyźnie - za rok, za dziesięciolecia, za wieki? - pytał. Autor: js//tka / Źródło: PAP",,
Coraz więcej Polaków zadowolonych z pracy rządu,Praca rządu cieszy się coraz większym uznaniem w oczach Polaków - wynika z sondażu SMG/KRC przeprowadzonego na zlecenie TVP Info. Zadowolonych z pracy gabinetu Donalda Tuska jest już 46 proc. wyborców. Negatywnie ocenia ją 44 proc. Polaków. Mniej zadowoleni jesteśmy z urzędowania prezydenta i Sejmu.,"Zadowolonych z pracy rządu jest o 3 procent Polaków więcej, niż w maju. Wzrosła też, o 1 procent, liczba tych, którzy źle oceniają pracę gabinetu Tuska. Praca Lecha Kaczyńskiego oceniana jest źle przez 59 proc. wyborców, czyli o trzy punkty procentowe więcej niż w poprzednim sondażu z połowy maja. Dobrze o pracy prezydenta wypowiada się 31 proc. badanych, więcej o cztery punkty procentowe niż przed miesiącem. Jeszcze gorzej oceniany jest Sejm. Źle o jego pracy wypowiada się 68 proc. badanych, mniej o jeden punkt procentowy niż w połowie maja, a dobrze ocenia ją 22 proc. Polaków - mniej o cztery punkty niż w poprzednim badaniu. SMG/KRC zrealizował sondaż telefoniczny w dniach 6-8 czerwca na grupie ogólnopolskiej, reprezentatywnej 1000 osób powyżej 18. roku życia. W OSTATNIM SONDAŻU CBOS ŹLE O DZIAŁALNOŚCI PREZYDENTA WYPOWIADAŁO SIĘ 54 PROC. BADANYCH PRACA RZĄDU BYŁA GORZEJ OCENIANA W BADANIU TNS OBOP Z POŁOWY MAJA","Jak Polacy oceniają pracę rządu, prezydenta oraz Sejmu?",
"Wałęsa: Pojadę do Pekinu, jeśli mnie zaproszą","- Jeśli dostanę zaproszenie to pojadę - powiedział w RMF FM Lecha Wałęsa, pytany, co sądzi o bojkocie imprezy w Pekinie. Wyjaśnił, że należy bojkotować igrzyska, ""ale nie gdzieś tam w piwnicy czyszcząc rower"", tylko jadąc na miejsce i pokazać swoje niezadowolenie.","SondazamknijCzy podejście Lecha Wałęsy do wyjazdu na Igrzyska uważasz za właściwe? tak, jeśli tam pojedzie jego ocena wydarzeń w Tybecie będzie lepiej słyszalna nie, lepiej w geście protestu nie jechać nie wierzę w jego intencje poparcia dla TybetuGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy podejście Lecha Wałęsy do wyjazdu na Igrzyska uważasz za właściwe?Wyniki głosowania45%tak, jeśli tam pojedzie jego ocena wydarzeń w Tybecie będzie lepiej słyszalna45%19%nie, lepiej w geście protestu nie jechać19%36%nie wierzę w jego intencje poparcia dla Tybetu36%Oddanych głosów: 912zobacz wynikiByły prezydent nie chciał zdradzić, jak zamierza pokazać swoje niezadowolenie z sytuacji w Chinach. - Chińczycy mają dobre służby bezpieczeństwa. Gdybym powiedział jak, to bym tego nie wykonał. (...) Jak powiem, że koszulkę, to chińskie SB zabierze mi całe ubranie i i majteczki - mówił Lech Wałęsa. Podkreślił, że jako stary przyjaciel Dalajlamy, zgłosił duchowemu przywódcy Tybetańczyków gotowość do współdziałania i czeka na odpowiedź z jego strony. Dalajlama po raz kolejny zaapelował, by nie bojkotować Igrzysk Olimpijskich w Pekinie. Czy podejście Lecha Wałęsy do wyjazdu na Igrzyska uważasz za właściwe? Dziękujemy za oddany głos! Czy podejście Lecha Wałęsy do wyjazdu na Igrzyska uważasz za właściwe? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 912 ""Charakter abp. Głódzia do Gdańska nie pasuje"" Lech Wałęsa odniósł się także do kwestii nominacji abp. Leszka Sławoja Głódzia na metropolitę gdańskiego. Zapewniał, że nie podważa decyzji Watykanu, co zarzucił mu kilka dni temu poseł PiS Jacek Kurski. - Wiem, że abp Głódź jest świetny, ale nie wszędzie się nadaje. Gdańsk to wielonarodowość, wielokulturowość, pluralizm, a on się jednak dosyć mocno określa. I w związku z tym będą nieprzyjemności. Przewidując to wszystko, wcześniej mówię, że jego charakter - dobry w innych warunkach i miejscu - do Gdańska nie pasuje - mówił Wałęsa. - Słyszeliśmy, jak rozwiązał problem polityka Rydzyka i wiele innych rzeczy. No przecież wiemy… - dodał. Zapewniał, że nie będzie w tej sprawie przygotowywać żadnych protestów. ""Dureń"" za ""zdrajcę"" Po raz kolejny były prezydent zapowiedział też, że nie przeprosi Lecha Kaczyńskiego za nazwanie go ""durniem"". Wyjaśnił, że była to odpowiedź na słowa obecnego prezydenta, który podobno Wałęsę nazwał ""zdrajcą Solidarności"". Podkreślił, że byłby wstanie przeprosić, ale pod jednym warunkiem.: - Tylko najpierw mnie należy przeprosić za takie nikczemne oskarżenia - mówił Wałęsa. Wałęsa chce stanąć przed Trybunałem Stanu Bez komentarza nie pozostawił także doniesień ""Dziennika"" o aneksie do raportu z likwidacji WSI, w którym rzekomo jest stwierdzenie, że trzej byli ministrowie i Lech Wałęsa powinni stanąć przed Trybunałem Stanu. - Dobrze by się stało, gdyby coś takiego się odbyło - stwierdził polityk. - Jestem pewien, że z oskarżonego stanę się oskarżycielem i sąd zmieni oskarżonych - tłumaczył Wałęsa. Lech Wałęsa zdradził też swojego faworyta na fotel prezydenta Stanów Zjednoczonych. - Jeśli chcemy kontynuacji polityki to jednak pani Clinton. Jak wytrzyma psychicznie, jak nie podda się emocjom w końcówce, to ona ma największe szanse. Dlatego, że Amerykanie naprawdę są zachowawczy. Mówią o rewolucjach, zachęcają, ale sami nie postępują rewolucyjnie - wyjaśnił były prezydent.",,
"Rosjanie: Wajda ""zrobił swoje""","- Andrzej Wajda zrobił swoje. Reszta należy do nas - potomków tych, którzy rozstrzeliwali i tych, którzy zostali rozstrzelani - to tylko jeden z komentarzy w rosyjskiej prasie po moskiewskim pokazie ""Katynia"" Andrzeja Wajdy.","- Dystrybucja tego obrazu w Rosji - to nie kwestia gustu czy biznesu, lecz sprawa sumienia i naszej godności narodowej. Nie mówiąc już o tym, że jest to papierek lakmusowy zmian, które zaszły w Rosji po 1940 roku - dodają ""Nowyje Izwiestija"". Dziennik przypomina, że Wajda nazwał ""Katyń"" najważniejszym filmem swojego życia. - Miał prawo tak powiedzieć, gdyż spełnił swój obywatelski i ludzki obowiązek. Zarówno wobec Polski, jak i wobec Rosji, która ponosi Dopiero po obejrzeniu ""Katynia"" można tak naprawdę zrozumieć, dlaczego wybuchło Powstanie WarszawskieWiedomosti odpowiedzialność za tę zbrodnię - wskazuje gazeta. Dopiero po obejrzeniu ""Katynia"" można tak naprawdę zrozumieć, dlaczego wybuchło Powstanie Warszawskie Wiedomosti Dlaczego Polska instaluje tarczę? - Dopiero po obejrzeniu ""Katynia"" można tak naprawdę zrozumieć, dlaczego wybuchło Powstanie Warszawskie, o którym z góry było wiadomo, że nie ma sensu, a w toku którego Polacy próbowali wyzwolić się spod okupacji Niemców bez pomocy Armii Czerwonej - piszą z kolei ""Wiedomosti"". Zdaniem redakcji, dopiero ""Katyń"" uzmysławia również Rosjanom ""dlaczego w Polsce tak chętnie instaluje się elementy amerykańskiej tarczy antyrakietowej"". - Dlatego, że Niemcy byli agresorami, okupantami. A nasi, którzy w 1939 roku rzucili się dożerać resztki polskiego tortu, okazali się dodatkowo zdrajcami - odpowiada sobie dziennik. ""Wiedomosti"" podkreślają, że ""Katyń"" ""nie jest filmem o katyńskiej egzekucji, ani filmem o stalinizmie, którego jest w nim tyle samo, ile faszyzmu (...) Tym bardziej nie jest filmem o rusofobii. Wajda oddziela stalinizm od Rosji i Rosjan"". Równie antyrosyjski, co antyniemiecki Natomiast ""Wriemia Nowostiej"" wskazuje, że ""Andrzej Wajda marzył o wspólnym ""Katyń"" ""nie jest filmem o katyńskiej egzekucji, ani filmem o stalinizmie, którego jest w nim tyle samo, ile faszyzmu (...) Tym bardziej nie jest filmem o rusofobii. Wajda oddziela stalinizm od Rosji i RosjanWiedomosti rosyjsko-polskim filmie na temat Katynia, słusznie uważając, iż ta tragedia jest naszą wspólną historią; że razem ucierpieliśmy wskutek stalinizmu"". ""Katyń"" ""nie jest filmem o katyńskiej egzekucji, ani filmem o stalinizmie, którego jest w nim tyle samo, ile faszyzmu (...) Tym bardziej nie jest filmem o rusofobii. Wajda oddziela stalinizm od Rosji i Rosjan Wiedomosti - Niemniej w Rosji film już nazwano ""antyrosyjskim"". Z takim samym powodzeniem można go byłoby określić mianem antyniemieckiego, jednak Niemcy nie bali się włączyć obrazu do programu międzynarodowego festiwalu filmowego w Berlinie - podkreśla gazeta. ""Wriemia Nowostiej"" publikuje też rozmowę z Wajdą, w której reżyser m.in. wyraża zdziwienie, że w Rosji jak dotąd nie znalazł się dystrybutor, który odważyłby się zakupić ""Katyń"" do kin.- Wszak oba nasze narody ucierpiały tak w wyniku stalinizmu, jak i cenzury; tego wszystkiego, co składa się na koszmar totalitaryzmu - powiedział polski reżyser. PRZECZYTAJ WIĘCEJ O MOSKIEWSKIM POKAZIE ""KATYNIA""",,
<center>ŚWIAT 24/7</center>,"Wizyta Nicolasa Sarkozy'ego w Polsce, decyzja rosyjskiego sądu w sprawie mordu w Katyniu i wstrząsający raport o przestępstwach Błękitnych Hełmów - to najważniejsze tematy, o których pisaliśmy w zeszłym tygodniu w tvn24.pl.","Sarkozy: Europa jutra bez Polski nie istniejeO braterskich relacjach, wspólnej przyjaznej przeszłości i wyzwaniach na przyszłość mówił w polskim parlamencie prezydent Francji Nicolas Sarkozy. Wśród zadań na przyszłość Francuz zaproponował m.in. Polsce pomoc w budowie elektrowni atomowej.CZYTAJ DALEJ... Niezwykły cynizm Rosjan: chcą słuchać tylko zabitych w KatyniuSąd Rejonowy w Moskwie oddalił skargę krewnych ofiar Katynia na odmowę zrehabilitowanania pomordowanych. Odrzucając skargę, sąd wymienił nazwiska zabitych oficerów i wskazał, że na drogę sądową mogą występować tylko osoby, których prawa zostały złamane.CZYTAJ DALEJ... Żołnierze ONZ gwałcili dzieciDzieci z miejsc, gdzie toczyły się konflikty zbrojne, niektóre w wieku zaledwie 6 lat, były seksualnie molestowane przez żołnierzy sił rozjemczych ONZ i pracowników organizacji humanitarnych - wynika z raportu opublikowanego przez organizację Save the Children.CZYTAJ DALEJ... Zdjęcie (): 558169EUROPA ONZ: Rosja zestrzeliła gruziński samolot Deutsche Telekom i agenci Stasi Papież nie boi się Ahmadineżada Zdjęcie (): 558167AMERYKA PÓŁNOCNA Castro popiera Obamę CIA wieszczy klęskę Al-Kaidy Rzecznik Białego Domu oskarża Busha Zdjęcie (): 558166AZJA Liban ma w końcu prezydenta Tajwan podaje rękę Chinom Nepalczycy pozbyli się króla Izrael: kłopoty olmerta Zdjęcie (): 558165AMERYKA ŁACIŃSKA Lider FARC nie żyje Milion gejów na ulicach Sao Paulo Trzęsienie ziemi w Kolumbii",Podsumowanie tygodnia,
"Przejdą trasą ewakuacji więźniów Auschwitz. ""Zapalimy znicze i pomodlimy się""","Około 20 osób pokona pieszo ponad 70 kilometrów trasy z Oświęcimia do Wodzisławia Śląskiego, by upamiętnić ofiary ewakuacji więźniów Auschwitz, przeprowadzonej przez Niemców w styczniu 1945 r. – powiedział w poniedziałek organizator Marszu Pamięci Jan Stolarz z Radlina.","Między 17 a 21 stycznia 1945 r. Niemcy wyprowadzili z Auschwitz i jego podobozów ok. 56 tys. więźniów. Kierowali ich do innych obozów głównie na Zachodzie. Marszów Śmierci nie przeżyło co najmniej 9 tys. więźniów. - Chcemy upamiętnić męczeństwo byłych więźniów. Ten Marsz to żywa pamięć.(…) Wyjdziemy 19 stycznia spod bramy głównej byłego obozu Auschwitz. Będziemy szli cztery dni. Trasa wiedzie przez Brzeszcze, Miedźną, Pszczynę, Studzionkę i Jastrzębie Zdrój. Dołączyć do nas może każdy – powiedział Stolarz. Stolarz dodał, że wśród uczestników Marszu Pamięci, który odbędzie się po raz szósty, są mieszkańcy Śląska. - W Pawłowicach dołączy do nas m.in. syn więźnia Auschwitz, uczestnika ewakuacji. Po drodze odwiedzimy miejsca upamiętniające ofiary. Zapalimy znicze i pomodlimy się – dodał organizator Marszu. Ewakuacja Auschwitz została przygotowana przez Niemców pod koniec 1944 r. w obliczu zbliżającej się armii sowieckiej. Kolumny więźniów miały się składać wyłącznie ze zdrowych i silnych ludzi, którzy podołają trudom długiego marszu. Wśród ewakuowanych znalazło się jednak sporo chorych. Obawiali się, że pozostanie w obozie będzie oznaczało śmierć. Ewakuowano także dzieci. Pierwsze kolumny wymaszerowały 17 stycznia 1945 r z podobozów Neu Dachs w Jaworznie oraz Sosnowitz. Ostatnia wyszła 21 stycznia z podobozu Blechhammer w Blachowni Śląskiej. Trasy marszów wiodły do Wodzisławia i Gliwic. Najdłuższą, która liczyła 250 km, pokonało 3,2 tys. więźniów z podobozu w Jaworznie. Szli do KL Gross Rosen na Dolnym Śląsku. Kolumny konwojowali uzbrojeni esesmani. Podczas marszów zginęło co najmniej 9 tys. więźniów. Istnieje prawdopodobieństwo, że liczba ta mogła sięgnąć nawet 15 tys. osób. Umierali z zimna, zmęczenia, zastrzeleni przez Niemców. Na trasie dochodziło do masakr. W nocy z 21 na 22 stycznia na stacji kolejowej w Leszczynach koło Rybnika został zatrzymany pociąg z Gliwic z 2,5 tys. więźniów. Po południu rozkazano im opuścić wagony. Z powodu wycieńczenia część z nich nie była w stanie wykonać rozkazu. Niemcy zaczęli strzelać w otwarte drzwi wagonów. Zginęło ponad 300 osób. Ocalałych pognano na Zachód. Ofiary marszów zostały pochowane po drodze. Wśród nich były także dzieci. W 1965 r. w trakcie komasacji trzech położonych obok siebie mogił w Pszczynie, wydobyto szczątki dziewczynki. W pobliżu jej twarzy znajdował się blaszany kubek, który zaciskała w dłoniach. W tej samej pozycji złożono ją do nowego grobu. Mieszkańcy miejscowości położonych na trasie Marszów – Polacy i Czesi - pomagała więźniom, którzy zdołali zbiec z marszu. Ukrywali ich i karmili. Więźniowie, którzy przetrwali marsz do Wodzisławia lub Gliwic, wywożeni byli - pomimo przenikliwego chłodu - otwartymi wagonami kolejowymi do obozów Mauthausen i Buchenwald. Wielu spośród tych, którzy przeżyli Marsze Śmierci, zginęło w obozach w głębi Rzeszy. W kompleksie KL Auschwitz hitlerowcy pozostawili ok. 7 tys. skrajnie wyczerpanych więźniów. 27 stycznia 1945 r. wyzwolili ich żołnierze Armii Czerwonej. Autor: wini/gp / Źródło: PAP","Były więzień Auschwitz: Niemiec mówił, że stąd wychodzi się tylko przez komin",
"""Nic się nie dzieje na linii prezes - premier Szydło. Relacje są bardzo dobre""","- Nic się nie dzieje na linii prezes - premier Szydło - powiedział w ""Jeden na jeden"" marszałek Senatu Stanisław Karczewski. Zaznaczył, że słowa Jarosława Kaczyńskiego, który rząd Beaty Szydło nazwał eksperymentem, nic nie oznaczają.",Źródło: tvn24,,
"""Trudno powstrzymać gniew"". Oburzenie po zamachach na kościoły i hotele","Wstrząsająca tragedia na Sri Lance. W Wielką Niedzielę szczególnie łączymy się z Cierpiącymi i Rannymi, wspieramy duchowo Zrozpaczonych - podkreślił w niedzielę prezydent Andrzej Duda. Wyrazy oburzenia i wsparcia dla Lankijczyków wyrazili światowi przywódcy.","W serii wybuchów na Sri Lance, do których doszło w Niedzielę Wielkanocną  ucierpiały co najmniej trzy kościoły, trzy luksusowe hotele i  pensjonat. Miejscowa policja podała po południu, że w wyniku wybuchów zginęło co najmniej 215 osób, a 500 odniosło  obrażenia. Lankijskie MSZ poinformowało, że w eksplozjach zginęło co najmniej 27 cudzoziemców. Nie ma jak dotąd potwierdzonych sygnałów, by wśród nich byli Polacy. ""Wstrząsająca tragedia na Sri Lance. W Wielką Niedzielę szczególnie  łączymy się z Cierpiącymi i Rannymi, wspieramy duchowo Zrozpaczonych.  Mimo wyjątkowego Święta trudno powstrzymać gniew przeciwko brutalnym i  cynicznym terrorystom uderzającym w najważniejsze wartości"" - napisał  prezydent Andrzej Duda na Twitterze.  ""Zamachy w kościołach i hotelach na Sri Lance to ogromna tragedia. Tym boleśniejsza, że wydarzyła się w dniu, w którym cały Kościół Katolicki świętuje zmartwychwstanie Jezusa. Szczególnie dziś wspomnijmy wszystkich, którzy są prześladowani z powodu swojej chrześcijańskiej wiary"" - napisał na Twitterze premier Mateusz Morawiecki.  Po niedzielnych eksplozjach wyrazy współczucia Lankijczykom  przesyłają przywódcy z całego świata. Ataki potępili m.in.  przewodniczący Komisji Europejskiej i Rady Europejskiej: Jean-Claude  Juncker i Donald Tusk, a także prezydent Rosji Władimir Putin. ""Przerażenie i smutek wywołała u mnie wiadomość o atakach bombowych  na Sri Lance, za które życiem przypłaciło tak wielu ludzi. Składam  szczere wyrazy współczucia rodzinom ofiar, które w pokoju udały się na  modlitwę lub przyjechały zwiedzić ten piękny kraj. Jesteśmy gotowi do  wsparcia"" - napisał na Twitterze szef KE Jean-Claude Juncker.  Donald Tusk, również na Twitterze, zapewnił, że ""myślami jest z  rodzinami zabitych w atakach na kościoły i hotele oraz z tymi, którzy  wciąż walczą o życie"". ""Tragiczne Święta Wielkanocne na Sri Lance"" -  podkreślił szef Rady Europejskiej.  Szefowa  dyplomacji Unii Europejskiej Federica Mogherini w wydanym   oświadczeniu  podkreśliła, że ""Niedziela Wielkanocna to szczególny dzień   dla  chrześcijan na całym świecie"", a ""podobne akty przemocy w tym   świętym  dniu to atak na każdą wiarę i każde wyznanie"". Rosyjski prezydent Władimir Putin w depeszy kondolencyjnej wysłanej  do prezydenta Maithripali Siriseny podkreślił, że Rosjanie ""jednoczą się  w żałobie z bliskimi zabitych i życzą szybkiego powrotu do zdrowia  rannym"". Putin dodał, że ""sprawcy i organizatorzy tych okrutnych i cynicznych  zbrodni w czasie Świąt Wielkanocy dostaną karę, na jaką zasłużyli"". ""Serdeczne wyrazy współczucia od narodu Stanów Zjednoczonych dla  narodu Sri Lanki z powodu strasznych ataków terrorystycznych na kościoły  i hotele"" - napisał natomiast amerykański prezydent Donald Trump na  Twitterze, deklarując, że ""jesteśmy gotowi pomóc!"".  Do najnowszych wydarzeń na Sri Lance odniosła się szefowa rządu  Niemiec. Kanclerz Angela Merkel w liście kondolencyjnym do lankijskiego  prezydenta Maithripali Siriseny napisała, że ""to szokujące, że ludzie,  którzy zgromadzili się, by świętować Wielkanoc, stali się celem  okrutnych ataków"". Prezydent Francji Emmanuel Macron potępił ""haniebne czyny"" i ataki  terrorystyczne, do których doszło na Sri Lance. Na twitterze Macron  wyraził ""głęboki smutek"" oraz napisał: ""W ten dzień wielkanocny cała  nasza solidarność z narodem Sri Lanki, a nasze myśli z bliskimi ofiar"". Szef rządu Hiszpanii Pedro Sanchez na Twitterze napisał, że ""terror i barbarzyństwo nigdy nas nie pokonają"". Brytyjska premier Theresa May określiła niedzielne ataki jako  ""przerażające"". Przekazała wyrazy współczucia i dodała, że ""musimy stać  razem, aby bronić tego by nikt nie musiał wyznawać swojej wiary w  strachu"".  Premier Włoch Giuseppe  Conte  napisał na Twitterze, że ""zasmuca go i głęboko niepokoi  przesłanie  płynące z zamachów na kościoły, wiernych i turystów na Sri  Lance w  Niedzielę Wielkanocną, w obliczu tej nowej formy nienawiści"". Szef  rządu Danii Lars Lokke Rasmussen napisał o ""strasznych wieściach  ze Sri  Lanki, gdzie wielkanocny pokój przerwała seria tchórzliwych  ataków"".  ""Musimy i powinniśmy stać zjednoczeni, gdy terroryzm pokazuje  swoje  nienawistne oblicze"" - podkreślił. ""Potępiam w najbardziej stanowczy sposób wielkanocne ataki  terrorystyczne na Sri Lance. To atak na całą ludzkość"" - napisał  prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan.

 Szef dyplomacji  Iranu Mohammad Dżawad Zarif wyraził smutek z powodu ataków oraz  przekazał kondolencje ""przyjaznemu rządowi i narodowi Sri Lanki"".  ""Terroryzm to globalne zagrożenie bez żadnej religii, trzeba je potępić i  stawić mu czoło na świecie"" - wskazał. ""Ataki na Sri Lance, w tym te przeprowadzone podczas modlitw z okazji Niedzieli Wielkanocnej, to haniebna zbrodnia. Wszyscy jesteśmy dziećmi Boga, atak na jedną religię to atak na nas wszystkich"" - podkreślił prezydent Izraela Reuwen Riwlin na Twitterze. Premier Indii Narendra Modi ""stanowczo potępił"" ataki i podkreślił, że ""w naszym regionie (świata) nie ma miejsca na podobne barbarzyństwo"". Zapewnił naród Sri Lanki o solidarności swego kraju. Prezydent Afganistanu Aszraf Ghani podkreślił, że ""ataki na kościoły, hotele i wiernych są straszne"", a jego kraj stanowczo je potępia. Oburzenie wyraziło również MSZ Pakistanu, zapewniając o swej solidarności z mieszkańcami Sri Lanki. Wśród krajów Zatoki Perskiej Arabia Saudyjska, Zjednoczone Emiraty Arabskie, Kuwejt i Bahrajn zapewniły o swym wsparciu dla Sri Lanki oraz niezgodzie na terroryzm. MSZ Bahrajnu podkreśliło, że ""akty terroru są nie do pogodzenia z zasadami religii oraz wartościami ludzkimi i moralnymi"". Zjednoczone Emiraty Arabskie wezwały zaś społeczność międzynarodową do ""zwarcia szyków i wyrwania z korzeniami zarazy terroryzmu w celu zapewnienia pokoju i bezpieczeństwa na świecie"". Także przywódca Autonomii Palestyńskiej Mahmud Abbas potępił ""straszliwe i zbrodnicze"" ataki na Sri Lance, zauważając, że ""terroryzm rozprzestrzenia się po świecie niczym epidemia"". Premier Australii Scott Morrison przekazał, że ""myśli Australijczyków kierują się do chrześcijan i wszystkich innych niewinnych ludzi, którzy stracili dziś życie w tym strasznym ataku"". Zapewnienie pod adresem Sri Lanki o ""pełnym wsparciu we wspólnej walce z demonem terroryzmu"" wystosował także prezydent Kenii Uhuru Kenyatta. Autor: tmw//rzw / Źródło: PAP, TVN24",,
"""Lekcja chemii dla Sikorskiego"". Moskiewski dziennik drwi ze słów ministra o Syrii","Moskwa twardo odpowiedziała na zarzuty z Warszawy - ocenia rządowa ""Rossijskaja Gazieta"", zjadliwie informując o reakcji rosyjskiego MSZ na słowa Radosława Sikorskiego o współodpowiedzialności Rosji za arsenał chemiczny Syrii. W głowie Polaka ma ""z definicji nie mieścić się myśl"", że on i USA mogą nie mieć racji.","- Sikorski zapewne długo myślał i w końcu wymyślił, czym wyróżnić się w chórze unijnych polityków, którzy z każdym dniem coraz lepiej rozumieją, do jakich katastrofalnych następstw dla stosunków międzynarodowych doprowadzi atak USA na Syrię bez zgody ONZ - konstatuje moskiewski dziennik.Skąd w Syrii broń chemiczna? Sikorski odsyła Rosjan do raportu CIA Radosław Sikorski... czytaj dalej »- Jego słowa zrobiły takie wrażenie, że w rosyjskim MSZ dopiero po czterech dniach zdołano przygotować odpowiedź, w której byłoby coś więcej niż tylko znaki zapytania i wykrzykniki - dodaje. Pod koniec sierpnia w wywiadzie dla francuskiego dziennika ""Le Monde"" Sikorski ocenił, że także Rosja powinna pomóc w zaaranżowaniu negocjacji między władzami i opozycją w ogarniętej wojną domową Syrii.- Ponadto Rosja ma dodatkowe powody, by czuć się współodpowiedzialną za syryjski arsenał: to broń radziecka lub wyprodukowana dzięki radzieckim technologiom - powiedział. - Gdyby Rosja, która nie chce interwencji (w Syrii), zadeklarowała, że weźmie na siebie odpowiedzialność za zabezpieczenie tego arsenału, miałoby to wpływ na bieg wydarzeń - dodał.MSZ Federacji Rosyjskiej oceniło że wypowiedź polskiego ministra spraw zagranicznych jest daleka od rzeczywistości. Dodało, że ""u podstaw utworzenia w latach 70. i 80. przemysłu chemicznego Syryjskiej Republiki Arabskiej legły nie radzieckie, lecz raczej zachodnie technologie i dostawy związków chemicznych, w tym podwójnego przeznaczenia"".Kerry chciał rozmawiać z Sikorskim o Syrii. ""Reakcja konieczna"" Szef MSZ Radosław... czytaj dalej »W odpowiedzi Sikorski umieścił na Twitterze linki do trzech publikacji, w tym odtajnionego raportu CIA z 1983 roku o rozprzestrzenianiu radzieckiej broni chemicznej. Raport głosi m.in. że to ZSRR dostarczał Syrii odczynników do produkcji gazów bojowych, środki przenoszenia broni chemicznej oraz zapewniał specjalistyczne szkolenia. ""Rossijskaja Gazieta"" zauważa, że ""Sikorski nie uspokoił się i kontynuuje solową partię"". Dziennik przytacza w tym kontekście opinię polskiego ministra, iż decyzja prezydenta USA Baracka Obamy, by dać czas na przekonanie Kongresu do akcji przeciwko Syrii, stwarza Rosji i Chinom szansę na zmianę ich stanowiska.- Wygląda na to, że w głowie szefa MSZ Polski z definicji nie mieści się myśl, że być może to nie on i jego amerykańscy sojusznicy mają rację - wskazała ""Rossijskaja Gazieta"". Swoją publikację zatytułowała ""Lekcja chemii dla Sikorskiego"".",,
Biczują się i wiszą na krzyżach,"Chcą przeżyć mękę Chrystusa jak najbardziej realistycznie. Dlatego biczują się, niosą krzyż i na koniec dają się do niego przybić. To stały element Tryduum Paschalnego na Filipinach. Zdaniem krytyków wydarzenie bardziej turystyczne niż religijne. Krwawych procesji zakazuje tamtejszy Kościół. Bez skutku.","W San Pedro Cutud w prowincji Pampanga w niezwykle realistycznych pokazach wierni Kościoła katolickiego biczują się na znak pokuty i dają ukrzyżować. Dłonie i stopy pokutników przybijane są do drewnianego krzyża 10-centymetrowymi gwoździami, dezynfekowanymi alkoholem. Jak mówią organizatorzy pokazów, w ten sposób wierni żałują za grzechy i modlą się w swoich intencjach. Jednym z naśladowców Chrystusa jest Ruben Enaje. Jak mówi, dał się ukrzyżować już po raz 26. W ten sposób dziękuję Bogu za to, że niegdyś przeżył upadek z dużej wysokości podczas pracy na budowie. Krwawemu rytuałowi sprzeciwiają się jednak kościelni hierarchowie Filipin, gdzie katolicyzm jest religią dominującą. Praktyki te uważają za ""wypaczanie wiary"". Procesje są jednak jednym z najbardziej oczekiwanych wydarzeń w regionie, przyciągając tysiące turystów do wioski ok. 70 km na północ od stolicy Filipin Manili. //gak/k",,
Onet.pl: deputy justice minister behind campaign to discredit judges,Deputy justice minister Łukasz Piebiak is said to have been behind organised hate campaign and discrediting of judges critical of the reforms of the Polish judiciary introduced by the ruling coalition - Onet.pl website wrote on Monday.,WATCH THE FULL EDITION OF TVN24'S NEWS IN ENGLISH AT TVN24 GO,,
Adwokat Demjaniuka: Nie macie prawa szukać winy za Holokaust u innych,"Adwokat domniemanego byłego strażnika w hitlerowskim obozie zagłady w Sobiborze Johna Demjaniuka ponownie zażądał w środę uniewinnienia oskarżonego. Ocenił, że Demjaniuk jest ""kozłem ofiarnym"", który pokutuje za niemieckie zbrodnie. - Czy cudzoziemiec ma na koniec swojego życia zapłacić za zbrodnie Niemców? - pytał adwokat Ulrich Busch, zamykając w środę swoją mowę końcową w procesie 91-letniego Demjaniuka.","- Zostawcie w spokoju ofiarę represji. Pozwólcie Johnowi Demjaniukowi umrzeć w gronie rodziny. Nie macie prawa szukać winy za holokaust u innych - dodał Busch, cytowany w relacji niemieckiego dziennika ""Sueddeutsche Zeitung"", opublikowanej na stronie internetowej. Koniec mowy końcowej Busch powtórzył, że oskarżony nigdy nie służył jako wachman w Sobiborze, dodając, że nawet gdyby tak było, to jeńcy wojenni, którzy zgodzili się na służbę w SS, musieli wykonywać rozkazy Niemców pod groźbą śmierci. Demjaniuk domaga się odszkodowania Uniewinnienia i... czytaj dalej » Obrońca Demjaniuka wygłaszał mowę końcową przez pięć dni procesowych, czyli 17 godzin. Argumentował, że proces jest nielegalny, bo dotyczy czynów popełnionych rzekomo na terenie okupowanej Polski. Mówił również, że śledczy niemieccy, izraelscy oraz polscy doszli w minionych latach do wniosku, iż dostępne materiały dowodowe nie są wystarczające, by skazać Demjaniuka za czyny, jakie miałby popełnić w Sobiborze. Zdaniem obrońcy także monachijski prokurator nie przedstawił żadnego dowodu winy oskarżonego. Busch zażądał zwolnienia Demjaniuka z więzienia oraz odszkodowania za bezzasadne przetrzymywanie w areszcie. Oskarżony Demjaniuk Prokurator zarzuca Demjaniukowi udział w zamordowaniu blisko 28 tysięcy Żydów, zgładzonych w Sobiborze, gdzie miał służyć jako strażnik od marca do września 1943 r. Najważniejsze dowody w tej sprawie to legitymacja służbowa Demjaniuka, lista przekwaterowanych oraz wypowiedź innego strażnika. Prokurator żąda dla Demjaniuka kary sześciu lat więzienia. Proces Demjaniuka będzie trwał Sąd w Monachium... czytaj dalej » Proces Johna Demjaniuka rozpoczął się 30 listopada 2009 roku. Ze względu na podeszły wiek i zły stan zdrowia oskarżony może uczestniczyć w rozprawach jedynie przez dwie 90-minutowe sesje dziennie. Wielokrotnie jednak sędziowie zmuszeni byli odraczać lub przerywać rozprawy ze względu na złe samopoczucie oskarżonego. Na początku II wojny światowej Demjaniuk służył w Armii Czerwonej i w 1942 roku trafił do niemieckiej niewoli. Został wysłany do obozu szkoleniowego SS w Trawnikach, gdzie przygotowywano strażników stanowiących późniejszą obsługę obozów koncentracyjnych i obozów zagłady. W czwartek oczekiwany jest wyrok w procesie, choć monachijski sąd zastrzegał wcześniej, że termin ten nie jest stuprocentowo pewny.",Adwokat żąda uniewinnienia Johna Demjaniuka,
"""Zamach stanu w Turcji przekształci ten kraj w dyktaturę""","Rząd puczystów byłby bardziej prozachodni i mniej proislamski, niż rząd Erdogana - taką tezę postawił Jan Rokita w programie ""Horyzont"" w TVN24. Zaznaczył jednak, że jakakolwiek ""krzywda z powodu dyktatury"" jaka mogłaby spotkać Turcję ze strony Zachodu, nie leży w polskim interesie. - Rząd PiS to rozumie - podkreślił komentator TVN24 BiS.","- Zachód i NATO będą musiały się pogodzić z tym, że jedno z kluczowych państw sojuszu nie jest demokracją - ocenił komentator TVN24 BiS, Jan Rokita w programie ""Horyzont"" w TVN24. - Trzeba się liczyć z tym, że w Turcji będzie miała miejsce teraz fala represji - naturalna zupełnie w takich warunkach - oraz rozpoczną się procesy wojskowe. Krótko mówiąc: wyroki śmierci. W związku z powyższym Turcja upodobni się trochę do Egiptu - skomentował. Zdaniem publicysty kwestią łączącą czwartkowy zamach w Nicei i pucz w Turcji jest trend wzmacniania się tendencji antyliberalnych. - Zamach we Francji będzie powodować narastającą antyliberalną reakcję w tym kraju. Będzie zwiększać wpływy radykalnej prawicy we Francji. Zamach stanu w Turcji przekształci ten kraj w dyktaturę, oczywiście na pewien czas - zauważył. - Po tych wydarzeniach w kluczowych państwach sojuszniczych wartości liberalne słabną, a nie wzmacniają się. To jest trend współczesnego Zachodu - dodał. - Historycznie rzecz biorąc, sytuacja Turcji  była zawsze specyficzna w Sojuszu Północnoatlantyckim - zauważył drugi gość programu, Jerzy Nowak, były ambasador RP przy NATO. - I to jest wstydliwa część całego stosunku NATO do Turcji, ponieważ sojusz zawsze tolerował ten element braku wartości demokratycznych w pełnym wymiarze, jeśli chodzi o Ankarę - podkreślił. 

Odnosząc się do kwestii umacniania się tendencji antyliberalnych zaznaczył, że to ""przymykanie oczu państw NATO na brak wartości zachodnich w Turcji"" będzie postępowało, ""na zasadzie Realpolitik"". -  Jestem głęboko przekonany o tym, że dla krajów Europy Środkowo-Wschodniej, takich jak Polska czy kraje nadbałtyckie, ściśle zintegrowana Turcja - dyktatura Erdogana - z Zachodem jest fundamentalnym interesem - zauważył Rokita. - Turcja odizolowana od Zachodu, obłożona jakimiś ewentualnie sankcjami, będzie się oczywiście zwracać w stronę Rosji i w stronę islamistów, co będzie zmniejszać bezpieczeństwo naszego regionu. Starania o to, żeby żadna krzywda z powodu dyktatury nie spotkała Turcji ze strony Zachodu, leżą w polskim interesie. Wydaje mi się, że rząd PiS dobrze to rozumie i traktuje Turcję jako rzeczywistego partnera, niezależnie od tego, co się tam w środku dzieje - powiedział Rokita. Autor: tmw / Źródło: tvn24",,
Niemcy zamykają ambasadę i konsulat generalny w Turcji,Ambasada Niemiec w Ankarze i konsulat generalny w Stambule oraz niemieckie szkoły w tych miastach zostały zamknięte w związku z sygnałami o planowanych atakach terrorystycznych - poinformował w czwartek minister spraw zagranicznych Frank-Walter Steinmeier.,"- Wczoraj wieczorem nasze służby bezpieczeństwa otrzymały kilka konkretnych i bardzo poważnych sygnałów o przygotowywanych atakach terrorystycznych na niemieckie placówki w Turcji - powiedział szef niemieckiej dyplomacji dziennikarzom w Berlinie. Jak poinformował generalny konsulat w nocie przesłanej do MSZ w Berlinie, placówka dyplomatyczna oraz szkoła położone są niedaleko placu Taksim, w pobliżu którego 12 stycznia doszło do wybuchu. W ataku, do którego przyznało się Państwo Islamskie, zginęło wówczas 12 niemieckich turystów. Po tym zamachu terrorystycznym ministerstwo zaleciło swym obywatelom, by unikali tłumów przez obiektami turystycznymi w Stambule. Wezwało też podróżnych, by trzymali się z dala od demonstracji i zgromadzeń, przede wszystkim w dużych miastach. Po zamachu terrorystycznym, do którego doszło w niedzielę w Ankarze, zdecydowano się także zamknąć w stolicy Turcji niemiecką ambasadę. W ataku, do którego przyznała się organizacja Sokoły Wolności Kurdystanu (TAK), powiązana z Partią Pracujących Kurdystanu (PKK), zginęło 37 osób. Według władz jednym z zamachowców samobójców była członkini PKK. Również w czwartek premier Turcji Ahmet Davutoglu poinformował, że ze względu na niedzielny zamach, w Ankarze, Stambule i całym kraju podjęto działania w celu zapewnienia bezpieczeństwa. Autor: asz//gak / Źródło: PAP",,
Dwa i pół dnia podróży. Kim na spotkanie z Trumpem ma przyjechać pociągiem,"Wietnam przygotowuje się na to, że przywódca Korei Północnej Kim Dzong Un na szczyt w Hanoi z prezydentem USA Donaldem Trumpem przybędzie pociągiem - przekazały w środę Reuterowi dwa źródła bezpośrednio związane z zapewnieniem bezpieczeństwa i logistyki na spotkaniu.","Co najmniej dwa i pół dnia może zająć Kimowi licząca kilka tysięcy kilometrów podróż pociągiem z Pjongjangu, przez Chiny, do stolicy Wietnamu - podaje agencja Reutera. Oznacza to, że północnokoreański przywódca będzie musiał wyruszyć w tym tygodniu, żeby dotrzeć 25 lutego, na kiedy zaplanowano jego przyjazd. Pociąg zatrzyma się na stacji Dong Dong na granicy z Wietnamem, gdzie Kim przesiądzie się do samochodu, którym pokona odległość 170 km do Hanoi - podały źródła odpowiedzialne za organizację szczytu.

Trzy inne źródła, mające bezpośrednie informacje na temat przygotowań do spotkania, powiedziały Reuterowi, że preferowanym miejscem rozmów Trumpa i Kima 27-28 lutego jest Tonkin Palace - budynek z epoki kolonialnej w centrum Hanoi.

Wszystkie źródła, z którymi rozmawiał Reuters, zastrzegły, że plany mogą ulec zmianie.

Dwa źródła, na które powołuje się Reuters, podały, że rezerwowym miejsce na szczyt będzie Hotel Metropole, naprzeciwko Tonkin Palace.

Przed szczytem z Trumpem przywódca Korei Płn. spotka się z prezydentem Wietnamu i szefem partii komunistycznej Nguyenem Phu Trongiem. Trump i Kim spotkali się po raz pierwszy w czerwcu 2018 roku w Singapurze. Przywódca Korei Północnej wyraził wtedy gotowość do ""całkowitej denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego"" w zamian za gwarancje bezpieczeństwa dla swojego reżimu.

Od tamtej pory obie strony prowadzą negocjacje, które mają określić szczegóły denuklearyzacji. Jak dotąd nie przedstawiono jednak konkretnego harmonogramu tego procesu. USA żądają ""całkowitej, możliwej do zweryfikowania i nieodwracalnej denuklearyzacji"" Korei Północnej, natomiast Pjongjang naciska na zniesienie nałożonych na niego międzynarodowych sankcji gospodarczych. Autor: /ja / Źródło: PAP",,
"Senat ""zaprosi"" Banasia przed komisję. ""Jeżeli się nie stawi, wyciągniemy z tego wnioski""","Senatorowie będą mieli do Mariana Banasia dużo pytań - mówił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 marszałek Senatu Tomasz Grodzki. Przekazał, że senacka komisja planuje ""zaprosić"" prezesa Najwyższej Izby Kontroli do złożenia wyjaśnień. - Nie musi się stawić, ale nasze czyny wystawiają nam jakieś świadectwo. Jeżeli się nie stawi, wyciągniemy z tego wnioski - powiedział.","Marszałek Senatu Tomasz Grodzki (KO) mówił w ""Faktach po Faktach"" o sprawie szefa NIK Mariana Banasia i jego oświadczeń majątkowych, ujawnionej przez dziennikarzy ""Superwizjera"" TVN. Pytany, czy Senat planuje podjąć jakieś działania wobec Banasia, odparł: - Z ostrożności (...) poprosiłem o trzy opinie prawne w sprawie tego, co Senat może zrobić w sprawie pana prezesa NIK, pana Banasia. - Ostatecznie wygląda na to, że uprawniona do zaproszenia go do złożenia wyjaśnień będzie komisja samorządu terytorialnego i administracji państwowej z tego powodu, że Senat uczestniczył w procedurze wyboru pana Banasia - tłumaczył Grodzki w TVN24. Dodał, że ""panie i panowie senatorowie będą mieli do niego (Banasia - red.) dużo pytań, dlaczego byli pozbawieni istotnej wiedzy w trakcie procesu wyborczego, gdyż w przypadku, gdyby tę wiedzę mieli, (proces wyborczy - red.) mógłby wyglądać inaczej"". Marszałek zaznaczył, że prezes Najwyższej Izby Kontroli na zaproszenie Senatu ""nie musi się stawić, ale nasze czyny wystawiają nam jakieś świadectwo"". - Mam nadzieję, że się stawi, bo w Senacie gwarantujemy spokój debaty i używanie języka parlamentarnego. Byłoby lepiej, gdyby się stawił. Jeżeli się nie stawi, wyciągniemy z tego wnioski - powiedział gość czwartkowych ""Faktów po Faktach"". Grodzki skomentował też projekt Prawa i Sprawiedliwości, który przewiduje, że środki ze Solidarnościowego Funduszu Wsparcia Osób Niepełnosprawnych będą mogły być przeznaczane także na rzecz emerytów i rencistów. Chodzi między innymi o jednorazowe roczne świadczenie pieniężne, tak zwaną trzynastą emeryturę. Projekt będzie poddany głosowaniu w Sejmie w czwartek. - Chciałem uspokoić osoby niepełnosprawne. Jutro, wyprzedzając trochę fakty, zapraszam reprezentację osób niepełnosprawnych, które są tym bardzo zaniepokojone - powiedział Grodzki. Przypominał, że ""fundusz solidarnościowy nie rodził się bez kontrowersji"". - Jak po niecałych sześciu miesiącach zaczynają się próby majstrowania przy tym funduszu, to ci ludzie są głęboko zaniepokojeni. Jutro, dzięki operatywności przewodniczącego komisji spraw społecznych, pana senatora Jana Libickiego, będziemy naradzać się z osobami niepełnosprawnymi - mówił marszałek. Dodał, że ""spodziewa się sporej delegacji osób niepełnosprawnych"". - (Będziemy rozmawiać - red.), zanim ten akt trafi do nas, żebyśmy mieli sprecyzowane oczekiwania, obawy i mogli przekonać niepełnosprawnych, że Senat traktuje ich jak każdego Polaka czy Polkę, tylko bardziej doświadczonego przez los - podkreślił. Grodzki skomentował też wygłoszone we wtorek expose premiera Mateusza Morawieckiego. - Trochę mi to przypominało - przy całym szacunku dla pana premiera - expose premierów w czasach PRL, gdzie w expose byliśmy dziesiątą potęgą gospodarczą świata, a w rzeczywistości wyglądało to znacznie gorzej - mówił marszałek. Dodał, że ""niezwykle go zaniepokoiło przemknięcie nad problematyką ochrony zdrowia"". - Jeżeli uważamy za uzdrowienie onkologii wybudowanie pięknego instytutu za miliard złotych czy pilotaż sieci, to jest to zdecydowanie za mało. W expose zabrakło mi bardzo wielu deklaracji o zdrowiu - ocenił. Odnosząc się do idei ""państwa dobrobytu"", o której mówił premier, Grodzki podkreślił, że ""dobrobyt buduje się pracą"". - Ciężką pracą. Od prostej sprzątaczki do geniuszy intelektu, których w naszym kraju mamy. Całego narodu. Dopiero praca powoduje, że rodzi się dobrobyt i należy przypomnieć temu rządowi i każdemu rządowi, że - cytując Margaret Thatcher - rząd nie ma żadnych pieniędzy, rząd tylko rozdaje te pieniądze, które wpłyną od podatników. To każdy rząd powinien mieć na względzie i tych podatników szanować - zaznaczył gość ""Faktów po Faktach"" w TVN24. Autor: ads//now//kwoj / Źródło: tvn24",Grodzki: zapraszam do Senatu reprezentację osób niepełnosprawnych,
"Zespół Laska:  zapis z taśm oryginalny, nie było manipulacji","Zespół Macieja Laska w czwartek na konferencji prasowej odpierał zarzuty zespołu Macierewicza dotyczące rzekomej manipulacji przy nagraniach z czarnych skrzynek Tu-154M, który rozbił się w Smoleńsku. - Dowodowe nagranie jest oryginalne, a kopie są prawidłowe co do wypowiedzi i sygnałów - mówił Maciej Lasek.","Zespół Macierewicza zarzucił ekspertom komisji Millera, że nagranie z kokpitu Tupolewa mogło zostać zmanipulowane. Według Macierewicza, wersje zapisu z czarnych skrzynek - ta, którą dysponował MAK i ta, którą otrzymali polscy eksperci - różnią się od siebie. Zespół Laska: to nie drzewa były za wysokie, to samolot leciał za nisko - Kilometr przed... czytaj dalej »- Zespół parlamentarny przedstawia błędną interpretację zapisu z rejestratora firmy ATM - mówił Lasek. Jak wyjaśnił, zespół Macierewicza i komisja Millera pracowali na tym samym źródle - nagraniach, którymi dysponowała polska prokuratura wojskowa. Ich analiza została wykonana przez Instytut im. Sehna w Krakowie. Ponadto komisja Millera dysponowała ekspertyzą wykonaną przez przedstawicieli firmy ATM. Jak mówił członek zespołu Edward Łojek, odczyt danych z rejestratora ATM odbył się w kwietniu 2010 roku w obecności przedstawicieli producenta urządzenia oraz członków komisji Millera. - Porównanie zapisanych parametrów pamięci rejestratora ATM z parametrami zapisanymi na dwóch rejestratowach taśmowych pozwoliły jednoznacznie stwierdzić, że zapis ten nie budzi wątpliwości i jest wiarygodnym materiałem dowodowym - powiedział. Jak dodał, dane te stały się podstawą analizy zapisu lotu przez komisję Millera, jak i ekspertów ATM, którzy przygotowali analizę dla prokuratury wojskowej. - Twierdzenie o tym, że komisja zaniedbała badanie rejestratorów, jest kłamstwem - powiedział. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Twierdzenie manipulacji jest bezpodstawne"" Według innego członka zespołu, Piotra Lipca, zapis rejestratorów nie budzi wątpliwości. Jak wyjaśnił, dostęp do oryginalnych taśm z rejestratora mieli eksperci z krakowskiego Instytutu im. Sehna, a kopie, które wykonano w Moskwie w obecności polskich przedstawicieli są wiarygodne. - Nie stwierdzono żadnych śladów wskazujących na braki w zapisie. Twierdzenie manipulacji jest bezpodstawne - mówił Łojek. Powtórzył, że komisja Millera miała dostęp zarówno do ekspertyz wykonanych przez Instytut Sehna, jak i tych wykonanych przez przedstawicieli ATM. Oglądaj Wideo: tvn24 Lasek: nie zakładaliśmy z góry, że zapis był wiarygodny na 100 procent Maciej Lasek tłumaczył, że dowodowe nagranie jest oryginalne i składa się z trzech ciągłych fragmentów, a kopie są prawidłowe co do odgłosów i wypowiedzi, które padły w ciągu 38 minut lotu poprzedzających katastrofę. Zaznaczył, że producenci rejestratora ATM również stwierdzili, że materiał, który był podstawą pracy komisji Millera, jest pełnowartościowy. Lasek podkreślił również, że komisja nie zakładała z góry, że zapis z rejestratorów był wiarygodny na 100 procent - dlatego przeprowadziła wszystkie analizy. - Dopiero analizy przeprowadzone na nasze potrzeby i na potrzeby prokuratury potwierdziły wiarygodność tych zapisów. Tego typu szczegółowe analizy i wnioski z nich płynące zamykają kwestię wairygodności materiałów - dodał. Oglądaj Wideo: tvn24 Łojek: zapis nie budzi wątpliwości Łojek odniósł się również do zarzutu stawianego przez zespół Macierewicza o tym, że samolot nigdy nie znalazł się niżej niż 20 m nad poziomem drogi startowej. - Ta teza nie wytrzymuje konfrontacji z analizą zapisu ATM - powiedział Łojek. Jak zauważył, w tej sytuacji zespół Macierewicza opierał się na zapisie systemu TAWS. - Przy tej wysokości lotu błąd TAWS może siegać 15 metrów. Zapis radiowysokościomierza jest dokładniejszy - daje dokładność 0,6 m do wys. 10 m i 6 proc. powyżej tej wysokości - podkreślił. Przywołując zapis z ATM, Łojek wskazał, że samolot przekroczył wysokość 20 m w odległości ok. 1600 m od progu pasa. - Subiektywne wybieranie informacji z ekspertyzy prowadzi do nieprawdziwych wniosków - stwierdził. Rządowy zespół do ekspertów Macierewicza: pokażcie dowody, to się spotkamy Kierowany przez... czytaj dalej » Łojek mówił następnie o kwestii wibracji silników. Jak zauważył, zespół Macierewicza odrzuca wytłumaczenie wzrostu wibracji z powodu dostania się do silnika fragmentów drzew. - Ponadto wzrost wibracji był na tyle niewielki, że system nie zasygnalizował tego załodze - powiedział. Kolejną tezą, którą wyjaśniał Łojek, był rzekomy brak pół sekundy w rejestratorze. Jak wyjaśniał, rejestrator ATM zapisuje dane z półtorasekundowym opóźnieniem, w związku z czym wszystkie dane z ostatniej 1,5 sekundy lotu zostały zapisane tylko na taśmie magnetycznej. Jak dodał, dane z taśmy zostały odzyskane i dołączone do danych z ATM. - Nie ma żadnego usunięcia danych - powiedział. - Twierdzenie, że usunięto z zapisu pół sekundy, jest nieuzasadnione i nieprawdziwe - dodał. Następnie Łojek wspomniał o zarzucie zespołu Macierewicza, jakoby komisja Millera wysunęła fałszywe wnioski ""w sposób świadomy i uwłaczający polskim pilotom"". Jak podkreślił, według rejestratowa ATM samolot w ostatnich 55 sekundach lotu zniżał się z prędkością 7 m/s, podczas gdy przy prawidłowej ścieżce podejścia powinna ona wynosić ok. 3,3 m/s. - Była więc ponaddwukrotnie większa od prawidłowej. To, że załoga popełniała błędy, jest więc stwierdzeniem uzasadnionym - argumentował. Eksperci z zespołu Laska podkreślili również, że do momentu zderzenia z brzozą nie zarejestrowano żadnego sygnału o niedziałaniu jakiegokolwiek systemu lub urządzenia samolotu. Maciej Lasek zapowiedział na koniec, że w ciągu najbliższego 1,5 miesiąca odbędą się jeszcze trzy podobne spotkania. W czerwcu ma ruszyć równiez strona internetowa w domenie faktysmolensk.gov.pl.",Zespół Macieja Laska na konferencji,
Ukraina rozważa referendum ws. decentralizacji,"Referendum w sprawie decentralizacji władzy na Ukrainie mogłoby się odbyć w połowie czerwca, wraz z drugą turą wyborów prezydenckich – poinformowała zastępczyni sekretarza Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Ukrainy, Wiktoria Siumar.","Według niej na razie kwestia referendum jest omawiana przez specjalistów z różnych instytucji i resortów.- Najpewniej mogłoby się ono odbyć 15 czerwca. Obecnie zajmuje się tym ministerstwo sprawiedliwości i Centralna Komisja Wyborcza. Na referendum zostanie wyniesione pytanie dotyczące decentralizacji władzy – powiedziała na konferencji prasowej Siumar.Wyjaśniła, że przed referendum parlament powinien jeszcze przyjąć ustawy, które uregulują procedury jego przeprowadzania. Zaznaczyła także, że CKW rozpatruje również możliwość organizacji plebiscytu 25 maja, w dniu pierwszej tury wyborów prezydenta. Sondaż: wschód Ukrainy nie chce do Rosji, ale nie uznaje Kijowa Większość... czytaj dalej » Zdaniem komentatorów referendum dotyczące decentralizacji władzy ma być odpowiedzią na wysuwane przez Rosję żądania przekształcenia Ukrainy w państwo o ustroju federalnym. Postulaty te wysuwają również wspierani przez Moskwę prorosyjscy separatyści na wschodzie kraju, którzy okupują tam instytucje państwowe, wywieszając na nich flagi Rosji i domagając się włączenia obwodów wschodnich do Federacji Rosyjskiej.O możliwości zorganizowania referendum w sprawie ustroju państwowego w dniu 25 maja mówił w połowie kwietnia pełniący obowiązki prezydenta Ukrainy Ołeksandr Turczynow. Wyrażał wówczas przekonanie, iż większość obywateli poprze jedność i niepodzielność państwa.Przed tygodniem na Ukrainie opublikowano wyniki badań opinii publicznej, z których wynika, że ponad 71 proc. mieszkańców kraju opowiedziałoby się w referendum za państwem unitarnym. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"8 zabitych, prawie 300 rannych. Wojsko przepędza z placu Tahrir","Egipscy żołnierze uzbrojeni w pałki przeprowadzili w sobotę szturm na protestujących na placu Tahrir. Wielu demonstrantów, którzy od ubiegłego miesiąca okupowali to miejsce uciekło w pobliskie ulice - donosi Reuters powołując się na naocznego świadka. W ciągu trwających od piątku starć zginęło co najmniej 8 osób, a prawie 300 zostało rannych.","Żołnierze, którzy w sobotę wtargnęli na najsłynniejszy plac Kairu i miejsce oporu przeciwko władzy strzelali w powietrze. Niektórych ze schwytanych bito - donoszą świadkowie Reuterowi. ""Precz z wojskiem"". Beton i szkło poszły w ruch Co najmniej jedna... czytaj dalej » W Kairze demonstracje przeciwko władzy trwają już od trzech tygodni i niosą za sobą coraz więcej ofiar. - Bilans zajść w piątek to ośmiu zabitych i 299 rannych - podał w sobotę egipski wiceminister zdrowia Adel Adaoui. Poprzednie doniesienia mówiły o trzech zabitych i 257 rannych. Palili namioty, bili kobiety Starcia wybuchły między siłami bezpieczeństwa a demonstrantami, którzy nie zgadzają się, by stanowisko premiera piastował Kamal al-Ganzuri, mianowany przez rządzących obecnie wojskowych. Stał on na czele rządu za rządów obalonego prezydenta Hosniego Mubaraka. W czwartek wieczorem do rozpędzenia pokojowo demonstrujących przed budynkiem rządu wysłano wojsko. Żołnierze spalili namioty protestujących. W piątek wojsko zrzucało z dachu na demonstrantów kawałki betonu i szkła. Natomiast na ulicach żołnierze okładali pałkami nawet kobiety. Te dramatyczne sceny zostały uwiecznione na nagraniach wideo i zdjęciach, które wyemitowała egipska telewizja. Walka o wolny Egipt ""Precz z wojskiem"". Beton i szkło poszły w ruch Co najmniej jedna... czytaj dalej » Protestujący w odwecie rzucali koktajlami Mołotowa i kamieniami w funkcjonariuszy sił bezpieczeństwa. Podpalili również budynek parlamentu. Według naocznych świadków wojsko prowadziło ostrzał z dachów. Jeden z działaczy Ziad El- Oleimi stwierdził, że dopóki Egipcjanie są upokarzani i bici na ulicach, to znaczy, że rewolucja nie osiągnęła swoich celów. – Ludzie nadal będą wychodzić na ulice – dodał. Wybuch starć zbiegł się z przeliczaniem głosów w drugiej rundzie wyborów parlamentarnych. W środę i czwartek głosowanie przeprowadzono w jednej trzeciej egipskich prowincji. W pierwszej rundzie prym wiodły partie islamskie nad bardziej liberalnymi, które utworzono w wyniku powstania przeciwko byłemu prezydentowi Hosniemu Mubarakowi.",,
Ogień strawił mercedesa,"Wystarczyło kilka chwil, by z osobowego mercedesa pozostała jedynie opalona blacha. Mimo akcji gaśniczej samochód spłonął doszczętnie.",Mimo akcji strażaków samochód spłonął (fot. internautka Kiniusia) Informację i zdjęcia płonącego jak pochodnia samochodu otrzymaliśmy na platformę Kontakt TVN24 od internautki Kiniusi. Do zdarzenia doszło w czwartkowe popołudnie w Chęcinach koło Kielc. Prawdopodobną przyczyną pożaru było spięcie w instalacji. Pożar gasiły dwa zastępy strażaków z Ochotniczej Straży Pożarnej w Woli Murowanej. Na szczęście nikt nie ucierpiał. Zobacz miejsce zdarzenia w Zumi.pl,Osobowy mercedes płonął jak pochodnia,
Z Syrii uciekają setkami,Od środy granicę z Turcją przekroczyło około tysiąca uchodźców z Syrii - poinformował przedstawiciel władz tureckiej prowincji Hatay. Tym samym liczba uciekinierów zwiększyła się do około 1600 i najprawdopodobniej będzie rosła.,"W czwartek po syryjskiej stronie granicy fotoreporter agencji Associated Press widział dziesiątki ludzi na motocyklach i w furgonetkach, którzy chcieli dostać się do Turcji. Podziurawione kulami ciało nastolatka wstrząsa Syrią Ciało... czytaj dalej »Ponad tysiąc ofiar Uchodźcy uciekają przed represjami w Syrii, w której reżim prezydenta Baszara Asada od marca siłą tłumi antyrządowe protesty. Dotychczas w wyniku działań sił bezpieczeństwa zginęło ponad tysiąc osób. Premier Turcji Recep Tayyip Erdogan oświadczył w środę, że Turcja ""nie zamknie drzwi"" przed uciekinierami z Syrii. Dodał, że Ankara monitoruje rozwój wydarzeń w tym kraju i wezwał władze w Damaszku do łagodniejszego traktowania obywateli. CZYTAJ RAPORT: KRWAWY KRYZYS W SYRII",,
Węgierski parlament zaostrzył warunki pracy zagranicznych uniwersytetów,"Węgierski parlament przyjął we wtorek nowelizację ustawy o szkolnictwie wyższym, zaostrzającą przepisy dotyczące zagranicznych uniwersytetów. Zdaniem krytyków jest ona skierowana przeciw Uniwersytetowi Środkowoeuropejskiemu (CEU) w Budapeszcie.","Zgodnie ze znowelizowaną ustawą na Węgrzech będzie mogła działać tylko taka wydająca dyplomy zagraniczna szkoła wyższa spoza UE, która dysponuje międzypaństwową umową popierającą jej działalność. Innym warunkiem będzie posiadanie przez nią placówki edukacyjnej w kraju pochodzenia. Założony 25 lat temu przez finansistę i filantropa George'a Sorosa CEU prowadzi działalność edukacyjną tylko w Budapeszcie.

Nowelizacja została przyjęta 123 głosami ""za"" przy 38 przeciwnych. Władze węgierskie uzasadniały jej konieczność tym, że kompleksowa kontrola wykazała nieprawidłowości i niezgodności z prawem w działalności 27 z 28 działających na Węgrzech zagranicznych uczelni, w tym CEU. Przeciwko projektowi protestował CEU, liczni intelektualiści, w tym kilkunastu laureatów Nagrody Nobla, zaniepokojenie nim wyraziły także Stany Zjednoczone. W niedzielę tysiące osób, w tym studentów, profesorów i osób prywatnych, demonstrowało w Budapeszcie, domagając się wycofania projektu.

Premier Viktor Orban zapowiedział w poniedziałek, że rząd węgierski będzie rozmawiać z rządem USA na temat CEU. - Rządem węgierskim będą kierować dobre intencje i z pewnością także rządem Stanów Zjednoczonych, nie ma więc powodu, by ktokolwiek się niepokoił - powiedział. - Porozmawiamy z Amerykanami o tym, czego by chcieli - oświadczył w odpowiedzi na pytanie o przyszłość CEU. W wystąpieniu przed wtorkową debatą na temat projektu minister do spraw zasobów ludzkich Zoltan Balog zapewnił, że nowelizacja służy interesom Węgier i Węgrów. Podkreślił, że nie służy im natomiast dopuszczanie do międzynarodowych prób wpływania na sytuację, których intencją jest uniemożliwianie pracy legalnie wyłonionego rządu czy prezydenta. W jego ocenie organizacje Sorosa są ""pseudopozarządowymi organizacjami-agentami"". - Jesteśmy zdecydowani zapobiegać tej działalności wszelkimi legalnymi sposobami – dodał. Oddolnie powstała grupa o nazwie ""Wolności Nauczania"", która zorganizowała niedzielną demonstrację, zapowiedziała na wtorek po południu otoczenie parlamentu w Budapeszcie żywym łańcuchem. Opozycyjne Węgierska Partia Socjalistyczna i Węgierska Partia Liberalna zaapelowały zaś do prezydenta Janosa Adera, by nie podpisywał nowelizacji. Autor: kg/sk / Źródło: PAP",,
„Strach chorych wyceniono na 14 tysięcy. Za mało”,"- Bałagan z chemioterapią niestandardową wyceniona na 14-15 tysięcy, jedną pensję prezesa NFZ. To za mało za ogromny niepokój – ocenił Bolesław Piecha (PiS). Joanna Mucha z PO niewiele miała na usprawiedliwienie ministerstwa zdrowia i NFZ. - Zdarzył się błąd, wszyscy za niego przepraszamy. Od piątku wszyscy chorzy będą leczeni tam, gdzie poprzednio - obiecała.","Po „niezbyt przyjemnej, za to dyscyplinującej” rozmowie z premierem minister zdrowia Ewa Kopacz i prezes NFZ Jacek Paszkiewicz przeprosili pacjentów za problemy związane z przepisami dot. stosowania tzw. chemioterapii niestandardowej. Dodatkowo prezes NFZ nie otrzyma styczniowego wynagrodzenia. Szef NFZ zachował stołek, oddaje styczniową pensję Szef Narodowego... czytaj dalej » - Jest to prawnie możliwe, prezes może być ukarany grzywną w wysokości trzech pensji. Teraz ten bałagan wyceniono na 14-15 tysięcy. Podpowiadam premierowi: to za mało, bo cała sprawa spowodowała ogromny niepokój pacjentów najsłabszych, bo śmiertelnie chorych. Chemioterapia niestandardowa jest dla nich szansą i nadzieją. Nie wiem, czy ta nadzieja może być tak nisko wyceniona – stwierdził Bolesław Piecha. Mucha: Jest mi wstyd Joanna Mucha ponownie przeprosiła i obiecała, że już od piątku wszyscy pacjenci będą leczeni w tych samych miejscach, co wcześniej. - Jest mi wstyd za to, że został popełniony taki błąd, który naraził chorych na strach i łzy. Nie było w tym nic intencjonalnego, to była pomyłka urzędnicza i wyszliśmy z niej natychmiast, jak się tylko dowiedzieliśmy - deklarował. Szef NFZ ma dwa tygodnie na uregulowanie spraw związanych z rozporządzeniem. – Chciałbym w to wierzyć – stwierdził Andrzej Deptała, lekarz z kliniki MSWiA. - Jest pewna jaskółka, pojawił się na stronie NFZ komunikat departamentu leków. Nie znosi wcześniejszego ograniczenia, ale dopuszcza, żeby podawanie leków odbywało się w miejscach najbliższych zamieszkaniu pacjentów. Z tym, że to jest komunikat, nie zarządzenie - zastrzegł. ZOBACZ KOMUNIKAT NFZ W SPRAWIE REALIZACJI PROGRAMU ""LECZENIE W RAMACH ŚWIADCZENIA CHEMIOTERAPII NIESTA Kopacz musi odejść Minister Kopacz... czytaj dalej »NDARDOWEJ"" Piecha: Kopacz ministrem specjalnej troski Mucha zapewniła, że ten komunikat wystarczy. - To jest właśnie ten element, którego zabrakło, ta interpretacja. Kwalifikować do chemioterapii niestandardowej mają rzeczywiście tylko konsultanci wojewódzcy, ale leczenie będzie się odbywać w placówkach na zasadzie podwykonawstwa - stwierdziła. Piecha nie dał się przekonać. - Posłanka Mucha z wrodzonym sobie wdziękiem nam mąci w głowach. Musi być umowa, szpital musi wiedzieć, ze ta terapia jest zakontraktowana. A tak znów pojawiło się coś na gębę, to charakterystyczne dla tego ministerstwa – ocenił. Według posła PiS Ewa Kopacz ma „wyjątkowy parasol ochronny” premiera, mimo że „kredyt zaufania wielokrotnie się wyczerpał”. – To minister specjalnej troski? – pytał.","""Strach chorych wart 14 tysięcy""",
Azjaci przyciskają Kima,"Phenian nie powinien dostawać pomocy gospodarczej, zanim nie podejmie konkretnych kroków w celu likwidacji swego programu nuklearnego. Przywódcy Korei Południowej i Japonii uzgodnili nowe podejście w rozmowach z Koreą Północną.","Premier Japonii Yukio Hatoyama zgodził się z prezydentem Korei Południowej Li Miung Bakiem, że pomoc dla Korei Północnej powinna być wstrzymana do czasu podjęcia przez nią konkretnych działań. Japończyk dodał, że propozycja Li, by zaoferować Phenianowi za denuklearyzację jednorazowy wielki pakiet pomocy w miejsce stopniowych kroków, jak było to przez ostatnich sześć lat, jest Kim na razie nie przyspiesza z reaktorem Korea Północna... czytaj dalej »""w pełni właściwa"". Obaj liderzy spotkali się w piątek w Seulu przed wyjazdem do Pekinu, gdzie do rozmów dołączy premier Chin Wen Jiabao. Sprytna gra Kima Propozycje Hatoyamy i Li - jak zauważa agencja Associated Press - są wyrazem sceptycyzmu, który Tokio i Seul żywią wobec Korei Północnej. Krytycy Phenianu oskarżają go, że podsyca napięcie, a potem godzi się na dialog i rozbrojenie tylko po to, by wycofać się z nich po otrzymaniu korzyści politycznych i gospodarczych. W tym tygodniu lider Korei Północnej Kim Dzong Il powiedział, że jego kraj jest gotów powrócić do rozmów sześciostronnych na temat swojego potencjału nuklearnego, jednak powinny Kim chce rozmawiać z Ameryką Korea Północna... czytaj dalej »być one poprzedzone dwustronnymi rozmowami ze Stanami Zjednoczonymi. Zerwane rozmowy Sześciostronne rokowania toczą się z przerwami w Pekinie od roku 2003 z udziałem delegacji obu państw koreańskich, USA, Rosji, Chin i Japonii. Ich celem jest nakłonienie Phenianu do rezygnacji z broni nuklearnej w zamian za międzynarodową pomoc w rozbudowie sektora energetycznego. Phenian zerwał rozmowy w kwietniu, w odpowiedzi na potępienie przez Radę Bezpieczeństwa ONZ północnokoreańskiej próby rakietowej. 25 maja Phenian poinformował o przeprowadzeniu drugiego testu jądrowego, co spowodowało nałożenie sankcji na reżim Kim Dzong Ila.",,
"""Pierwsza Dama"" Czerwonych Khmerów uniknie kary","Ieng Thirith, najwyższa rangą kobieta w kierownictwie Czerwonych Khmerów zostanie wypuszczona na wolność, ponieważ pogarszający się stan zdrowia wyklucza jej udział w procesie - poinformował w czwartek trybunał ds. zbrodni tego reżimu.","Trybunał działający pod egidą ONZ podał w oświadczeniu, że 80-letnia Ieng Thirith najprawdopodobniej cierpi na postępującą chorobę Alzheimera.""W najbliższej przyszłości nie ma szans na postawienie oskarżonej przed sądem. Eksperci potwierdzili, że wyczerpano wszystkie możliwości leczenia, a upośledzenie zdolności poznawczych oskarżonej jest prawdopodobnie nieodwracalne"" - poinformowano. Dlatego też Ieng ""jest niezdolna do odpowiadania przed sądem"". W najbliższej przyszłości nie ma szans na postawienie oskarżonej przed sądem. Eksperci potwierdzili, że wyczerpano wszystkie możliwości leczenia, a upośledzenie zdolności poznawczych oskarżonej jest prawdopodobnie nieodwracalne. fr. orzeczenia trybunału Czwartkowa decyzja trybunału podtrzymuje orzeczenie sprzed roku, na mocy którego proces wstrzymano do czasu uzyskania ekspertyzy medycznej o stanie zdrowia oskarżonej. Uznano wtedy, że Ieng Thirith cierpi na kłopoty z pamięcią, demencję starczą i prawdopodobnie chorobę Alzheimera.Jak poinformował rzecznik trybunału Neth Pheaktra, jeśli prokuratura nie zgłosi apelacji, Ieng Thirith najprawdopodobniej zostanie zwolniona z aresztu w najbliższy piątek.""Bez kary"" nie oznacza ""bez winy""W oświadczeniu trybunał podkreślił, że zwolnienie Ieng Thirith z aresztu nie oznacza, iż zarzuty wobec niej zostaną wycofane i nie przesądza to o jej winie lub niewinności. Trybunał będzie co rok konsultował się z lekarzami na temat stanu jej zdrowia w nadziei na to, że postępy w medycynie umożliwią postawienie jej przed sądem. Do tego czasu Ieng Thirith ma zakaz opuszczania kraju oraz kontaktowania się z innymi oskarżonymi z wyjątkiem jej męża, byłego ministra spraw zagranicznych Ieng Sary'ego. Kara dożywocia dla ""Towarzysza Ducha"" Oenzetowski... czytaj dalej »Za rządów Czerwonych Khmerów Ieng Thirith zajmowała stanowisko ministra do spraw socjalnych. Jest także szwagierką lidera Khmerów Pol Pota, zmarłego w 1998 roku. Była jedyną kobietą w ścisłym kierownictwie Czerwonych Khmerów i z tego racji nazywano ją ""pierwszą damą"" zbrodniczego reżimu.Ieng Thirith należy do wąskiej grupy najwyższych żyjących przedstawicieli Czerwonych Khmerów. Oprócz niej są to: główny ideolog reżimu i prawa ręka Pol Pota 86-letni Nuon Chea, były prezydent Kambodży 81-letni Khieu Samphan oraz były minister spraw zagranicznych 87-letni Ieng Sary.Trybunał, działający pod egidą ONZ, został powołany w 2003 roku, ale pracę rozpoczął dopiero w lipcu 2006 roku. Jedynym skazanym do tej pory przez oenzetowski trybunał jest Kaing Guek Eav, alias ""Duch"", były naczelnik więzienia S-21 w stolicy Kambodży, w którym około 15 tysięcy ludzi poddano przed egzekucją torturom. W lipcu 2010 roku skazano go na 30 lat.",,
Ludzkie kości na śmietniku,"Ludzkie szczątki na śmietniku - takiego szokującego odkrycia dokonano przy cmentarzu w miejscowości Warta (łódzkie). Nie wiadomo na razie, z jakiego okresu pochodzą kości i jak znalazły się pośród odpadków. Zdjęcia dostaliśmy od naszej internautki na platformę Kontakt TVN24.","Szczątki znaleziono w czwartek około godz. 17. Jak powiedział ""Dziennikowi Łódzkiemu"" Paweł Chojnowski z sieradzkiej policji, po otrzymaniu zgłoszenia o ludzkich kościach leżących na śmietniku, policja od razu podjęła działania. Rozkopano śmietnik i wydobyto szczątki. Oglądaj Wideo: TVN24 Policja o znaleziskuOglądaj Wideo: TVN24 ""Nie chciałabym, by tak postąpiono z moimi szczątkami"" - Kości zostaną przewiezione do prosektorium przy sieradzkim szpitalu - wyjaśnia asesor Prokuratury Rejonowej w Sieradzu Agnieszka Czajkowska. - Tam biegły z zakresu medycyny sądowej wypowie się w sprawie wieku kości - dodaje. ""To kości człowieka"" Nie wiadomo, jak szczątki znalazły się na śmietniku. - Może ktoś poprawiał samowolnie pomnik i potem wyrzucił je na śmietnik? Nie wiem. Moim zdaniem, mają jakieś 50 lat. Co do tego, że należą do człowieka, nie mam najmniejszych wątpliwości - powiedział grabarz z cmentarza w Warcie, Andrzej Wachowski. Za bezczeszczenie zwłok lub prochów ludzkich grozi do 2 lat więzienia. Lokalizacja znaleziska na mapie",Ludzkie kości znalezione na śmietniku,
Porwanie Polaka? Jest śledztwo z urzędu,"- Nie mamy stuprocentowych dowodów na to, że rzeczywiście jest to porwanie - tak o zniknięciu polskiego fotoreportera w Syrii mówił w czwartek po południu rzecznik MSZ Marcin Bosacki. Dodał jednak, że porwanie resort dyplomacji traktuje jako ""hipotezę najbardziej prawdopodobną"". Śledztwo ws. zaginionego Polaka wszczęła z urzędu warszawska prokuratura.","Po porwaniu polskiego dziennikarza. ""W Syrii prowadzi się taki biznes"" - Wytworzył się... czytaj dalej »- Jesteśmy w kontakcie z oficjalnymi władzami w Syrii i różnymi grupami w tym kraju - powiedział Bosacki. Przypomniał, że od doby działa zespół zarządzania kryzysowego, który analizuje sytuację Polaka. Rzecznik powiedział, że jeśli dziennikarz został uprowadzony, działania ministerstwa skupią się na doprowadzeniu do jego uwolnienia. W przestrzeni publicznej - jak zapowiedział - nie będą analizowane działania MSZ. - Będę informował, gdy będę na 100 proc. pewny i gdy informacje nie zaszkodzą temu zespołowi (zarządzania kryzysowego - red.) - powiedział Bosacki. Rzecznik zaznaczył, że w mediach pojawiła się wersja o ok. 15 zamaskowanych napastnikach, którzy mieli porwać polskiego dziennikarza, ale są to ""doniesienia medialne od świadków"". Podkreślił, że ci świadkowie nie zostali zweryfikowani przez MSZ. - Stąd mówimy, że porwanie jest najbardziej prawdopodobne, ale stuprocentowej pewności nie ma - powiedział. Rzecznik nie chciał podać żadnych szczegółów dotyczących wydarzenia w Syrii. Do budynku, do sali wpadło około 15 zamaskowanych napastników, którzy dotkliwie pobili syryjskiego dziennikarza, który kierował tym centrum, skradli komputery, dokumenty, pieniądze, wszystkie wartościowe rzeczy. Polski fotografik znajdował się w tym momencie w tym miejscu i został uprowadzony przez tę grupę, która oddaliła się w nieznanym kierunku Bogusław Winid, wiceszef MSZW czasie posiedzenia komisji o kwestię uprowadzenia polskiego fotoreportera zapytali Winida posłowie PiS. Wiceminister podał, że Polak został prawdopodobnie uprowadzony między godziną 12 a 14 w środę z lokalnego centrum prasowego. Podczas posiedzenia sejmowej komisji spraw zagranicznych o kwestię uprowadzenia polskiego fotoreportera zapytali wiceszefa MSZ Bogusława Winida posłowie PiS. Wiceminister podał, że Polak został prawdopodobnie uprowadzony między godziną 12 a 14 w środę z lokalnego centrum prasowego. Jak wyjaśnił, centrum to, położone w obszarze kontrolowanym przez Wolną Armię Syryjską, było używane przez dziennikarzy syryjskich i międzynarodowych. - Do budynku, do sali wpadło około 15 zamaskowanych napastników, którzy dotkliwie pobili syryjskiego dziennikarza, który kierował tym centrum, skradli komputery, dokumenty, pieniądze, wszystkie wartościowe rzeczy. Polski fotografik znajdował się w tym momencie w tym miejscu i został uprowadzony przez tę grupę, która oddaliła się w nieznanym kierunku - relacjonował wiceminister Winid. Zapewnił, że MSZ zbiera wszelkie możliwe informacje na ten temat. - Staramy się ustalić szczegóły, nawiązaliśmy wczoraj wieczorem kontakt z rodziną, matką naszego obywatela, z jego bliskimi. Na razie jesteśmy w bardzo delikatnym momencie - powiedział. Dopytywany przez posłów, czy ktoś jeszcze został porwany, Winid odpowiedział, że nie. - Jest to niezwykle niebezpieczny teren, chciałem przypomnieć, że MSZ konsekwentnie, już od dwóch lat, apeluje do obywateli polskich, aby nie udawali się w miejsca konfliktu. Nasza placówka została przeniesiona tymczasowo do Bejrutu i możliwości udzielenia pomocy są bardzo ograniczone, niemniej podejmujemy wszystkie starania, aby próbować wyjaśnić tę sprawę - powiedział wiceminister. ""Biznes porywania"" w Syrii. Polak ofiarą konfliktu w łonie rebelii? W Syrii opozycja... czytaj dalej »Winid zaznaczył, że w Syrii obecnie mamy do czynienia nie tylko z wojną między siłami rządowymi a opozycją. Zaznaczył, że także wewnątrz opozycji istnieje konflikt, a kilka dni temu jeden z dowódców Wolnej Armii Syryjskiej został zastrzelony przez grupę islamistyczną. - To jest przez nikogo niekontrolowany teren, stąd możliwości działania są dosyć ograniczone, ale dokonujemy wszelkich możliwych prób, aby pozyskać wiedzę, informacje - dodał. Prokuratura Okręgowa w Warszawie wszczęła w czwartek śledztwo w sprawie możliwego uprowadzenia w Syrii polskiego fotoreportera Marcina Sudera - poinformował rzecznik prasowy tej prokuratury Dariusz Ślepokura. - Czynności w śledztwie niebawem zostaną powierzone do prowadzenia delegaturze stołecznej ABW, na razie zbieramy informacje i będziemy próbować wyjaśnić okoliczności tego zdarzenia - powiedział prokurator. Czynności w śledztwie niebawem zostaną powierzone do prowadzenia delegaturze stołecznej ABW, na razie zbieramy informacje i będziemy próbować wyjaśnić okoliczności tego zdarzenia Dariusz Ślepokura, Prokuratura Okręgowa w Warszawie Ślepokura powiedział, że prokuratura zamierza nawiązać kontakt z placówkami dyplomatycznymi w rejonie Syrii, a także z polskim MSZ. Śledztwo jest formalnie prowadzone w sprawie pozbawienia wolności polskiego dziennikarza i wszczęto je z urzędu. Jak wyjaśnił, ""jeżeli przestępstwo jest popełnione na szkodę obywatela polskiego za granicą, to właściwa do prowadzenia takiego postępowania jest prokuratura warszawska"". Zgodnie z kodeksowym zapisem kto pozbawia człowieka wolności, podlega karze więzienia do pięciu lat. Jeżeli pozbawienie wolności trwało dłużej niż tydzień, sprawcy grozi do 10 lat pozbawienia wolności. W środę agencja Reuters podała, że fotoreporter Marcin Suder został porwany przez uzbrojonych islamskich bojowników na północnym zachodzie Syrii. Tego dnia minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski powołał zespół, który zajmuje się prawdopodobnym porwaniem Polaka w Syrii. Do porwania Sudera miało dojść w kontrolowanej przez rebeliantów miejscowości Sarakib w prowincji Idlib, na północnym zachodzie Syrii.","""Nie mamy stuprocentowych dowodów na to, że rzeczywiście...",
"Centrum Weterana otwarte. ""To dom zbudowany z cegieł i wdzięczności""","Premier Ewa Kopacz w niedzielę wzięła udział w otwarciu Centrum Weterana Działań poza Granicami Państwa. Instytucja ma służyć byłym uczestnikom misji wojskowych, popularyzować wiedzę o kontyngentach oraz pielęgnować pamięć o poległych i zmarłych.","- Jesteśmy z was dumni, Polska jest z was bardzo dumna. Służycie Polsce, ale tak naprawdę służycie wolnemu światu, światu, dla którego takie wartości jak godność, prawa człowieka, wolność i suwerenność są warte poświęcenia, niekiedy najwyższego poświęcenia. To wy w imieniu tego wolnego świata to zadanie wypełniacie. Wasz profesjonalizm w połączeniu z celami misji, które się w imieniu Polski podejmujecie, wystawia jak najlepsze świadectwo przede wszystkim wam, ale również naszej ojczyźnie - mówiła do weteranów Kopacz. - Otwieramy dziś Dom Weterana. To nasze Polek i Polaków podziękowanie za waszą służbę i poświęcenie. Mam nadzieję, że będziecie się tu czuli jak w domu, bo jest to dom. Dom zbudowany nie tylko z cegieł, ale zbudowany przede wszystkim z naszej wdzięczności - podkreśliła Kopacz. Po uroczystości szefowa rządu weźmie udział w spotkaniu wigilijnym z weteranami i ich rodzinami. Centrum Weterana Działań poza Granicami Państwa ma służyć pomocą i wsparciem byłym uczestnikom misji wojskowych, popularyzować wiedzę o kontyngentach, pielęgnować pamięć o 120 poległych i zmarłych na misjach, począwszy od 1955 r. i misji w Korei. Data 21 grudnia - wybrana na dzień otwarcia centrum - nie jest przypadkowa. To rocznica zamachu z 2011 r. w Afganistanie, w którym zginęło pięciu polskich żołnierzy. Było to najtragiczniejsze zdarzenie w historii polskiego zaangażowania w misje zagraniczne. Od połowy ubiegłego wieku w misjach zagranicznych służyło łącznie ok. 100 tys. Polaków, w przeważającej większości żołnierzy. Status weterana - uprawniający m.in. do dodatków i rent i emerytur oraz ulg w przejazdach - ma obecnie ponad 11,5 tys. byłych i obecnych żołnierzy, a weterana poszkodowanego - ponad 540. Status weterana lub weterana poszkodowanego ma też ponad 500 funkcjonariuszy służb podległych MSW. Centrum Weterana działa przy ul. Puławskiej, w budynku zajmowanym dawniej przez WKU. Na dziedzińcu odsłonięto w niedzielę pomnik autorstwa prof. Macieja Aleksandrowicza z warszawskiej ASP, z rzeźbą sąsiaduje ściana pamięci, na której umieszczono 120 tabliczek z imionami tych, którzy zginęli na misjach. CZYTAJ WIĘCEJ O CENTRUM WETERANA",,
"""Zemścili się na terrorystach"". Nie żyje kilkudziesięciu członków Al-Kaidy","71 bojowników Al-Kaidy, m.in. lokalny przywódca organizacji terrorystycznej w prowincji Anbar, oraz 32 osoby cywilne zginęły w walkach toczących się w Ramadi, 100 km na zachód od Bagdadu - poinformowały źródła sił bezpieczeństwa.","Al-Kaida skierowała do Ramadi nowe oddziały swych bojowników. Trwają zacięte walki o miasto. Islamiści przejmują irackie miasta. Zacięte walki z siłami rządowymi Irackie siły... czytaj dalej »Również w Faludży w trakcie opanowywania nowych kwartałów miasta Al-Kaida poniosła duże straty w ludziach. Faludża i Ramadi położone są w prowincji Anbar, bastionie sunnitów. Została ona przez nich ogłoszona częścią ""państwa islamskiego"" nie uznającego władzy szyickiego premiera Iraku Nuriego al-Malikiego. Według pułkownika policji rządowej cytowanego przez agencje AFP pod kontrolą bojowników Państwa Islamskiego Iraku i Lewantu znajduje się obecnie czwarta część Faludży. Rozbili obóz antyrządowych demonstrantów. 10 osób nie żyje Irackie siły... czytaj dalej »- W Anbarze ludność zemściła się na terrorystach i zabiła ich miejscowego emira (przywódcę) Abu Abderrahmana al-Bagdadiego"", eliminując również 16 terrorystów Al-Kaidy w Chaldii, leżącej na południe od Ramadi - powiedział agencji AFP pułkownik policji.Według źródeł rebelianckich ""bojownicy"" islamscy, korzystając z wycofania się w środę policji irackiej z tych miast, przejęli w czwartek i piątek kontrolę nad większą częścią Faludży i wielu dzielnicami Ramadi.Iracka telewizja państwowa informuje o sukcesach rządowych sił antyterrorystycznych, które w piątek ""zabiły w Ramadi dwóch snajperów i spaliły cztery samochody przewożące terrorystów"".",,
"Zapowiedziała zmiany w rządzie. ""W ciągu kilkunastu dni poinformuję o decyzjach""","W ciągu najbliższych kilkunastu dni przekaże opinii publicznej decyzje o zmianach w Radzie Ministrów, które podjęłam - zapowiedziała we wtorek w ""Jeden na jeden"" premier Beata Szydło. Dodała, że ""decyzja została już podjęta i będą zmiany w rządzie"".","RELACJA Z ROZMOWY Z PREMIER W ""JEDEN NA JEDEN""",,
W jakim kierunku idą sprawy w kraju? Oceny się pogorszyły,"Ponad połowa Polaków (52 proc.) uważa, że sprawy w kraju idą w złym kierunku; 33 proc. uważa, że idą w dobrą stronę - to wyniki sondażu TNS Polska. 47 proc. badanych uważa, że nasza gospodarka jest w kryzysie; 41 proc. jest przeciwnego zdania.","Według sondażu TNS Polska, ocena sytuacji w kraju pogorszyła się o 3 punkty procentowe w porównaniu z poprzednim badaniem z kwietnia. Wzrósł zaś odsetek osób deklarujących, że sprawy kraju idą w złym kierunku. W lipcowym badaniu przekonanych o tym jest 53 proc. mężczyzn i 51 proc. kobiet. O pozytywnym kierunku przekonany jest taki sam - po 33 proc. - odsetek kobiet i mężczyzn. Z sondażu wynika, że według 45 proc. Polaków w ciągu najbliższych trzech lat nic się nie zmieni w kraju pod względem materialnych warunków życia. O tym, że warunki się poprawią przekonana jest ponad jedna czwarta respondentów (27 proc.), a 22 proc. jest zdania, że warunki się pogorszą.

W ocenie ponad połowy Polaków (54 proc.) znalezienie pracy w naszym kraju jest bardzo trudne lub niemożliwe. 42 proc. badanych uważa, że można znaleźć zatrudnienie.

Największy odsetek zaniepokojonych sytuacją w kraju jest w miastach powyżej 500 tys. mieszkańców - 64 proc. uważa, że sprawy kraju idą w złym kierunku. O pozytywnym kierunku zmian mówi 27 proc. badanych. W grupie 47 proc. respondentów uważających, że gospodarka jest w kryzysie, 7 proc. jest przekonanych o głębokim kryzysie naszej gospodarki, a 40 proc. - o lekkim. O kryzysie najczęściej mówią sympatycy PO i Nowoczesnej - po 62 proc. badanych deklarujących takie preferencje partyjne, oraz 55 proc. zwolenników Ruchu Kukiz'15. Wśród sympatyków PiS ponad trzy czwarte mówi o tym, że gospodarka się rozwija, a 18 proc., że jest w kryzysie.

Przy pytaniu o możliwość znalezienia pracy w Polsce 4 proc. respondentów TNS Polska oceniło, że można ją znaleźć bez większych kłopotów, 38 proc. uważa, że pracę znaleźć można - choć niekoniecznie taką, jaką by się chciało. 7 proc. uważa, że w ogóle nie można znaleźć pracy, a 47 proc. jest przekonanych, że trudno jest obecnie o znalezienie jakiejkolwiek pracy.

TNS przeprowadził badanie nastrojów społecznych między 1 a 6 lipca na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie 1022 mieszkańców Polski w wieku 15 i więcej lat, metodą wywiadów bezpośrednich wspomaganych komputerowo. Autor: jaz//rzw / Źródło: PAP",,
Białoruś ma braci Bakijewów. I kłopot,"Najpierw do Kirgistanu uciekł obalony prezydent Kirgistanu Kurmanbek Bakijew, teraz w jego ślady poszedł brat - Żanybek. Informację podał szef kirgiskiej Służby Bezpieczeństwa Narodowego Kenszbek Duszebajew, jednak nie potwierdziła jej strona białoruska.","Jak podaje portal Biełorusskij Partizan, wcześniej sądzono, że Żanybek Bakijew schronił się, wraz z grupą zbrojnych, w Tadżykistanie. Po obaleniu Kurmanbeka Bakijewa nowe władze Kirgistanu oskarżyły wielu jego krewnych o przestępstwa gospodarcze i sprowokowanie zamieszek etnicznych na południu kraju. Co zrobić z byłym prezydentem?Gaz, granaty, strzały. Kirgistan znów niespokojny W Kirgistanie... czytaj dalej » Kurmanbek Bakijew przybył do Mińska krótko po utracie władzy w kwietniu br., na zaproszenie prezydenta Alaksandra Łukaszenki. Gest prezydenta Białorusi został powszechnie odebrany jako prztyczek dla Rosji, która nie akceptowała polityki byłego prezydenta Kirgistanu. Białoruski politolog Walery Karbalewicz zauważa, że w Kirgistanie wciąż trwają niepokoje. Pojawiają się podejrzenia, że są inspirowane przez politycznych uciekinierów - a to psuje reputację Białorusi, chroniącej Kurmanbeka Bakijewa. - Łukaszenka to rozumie i usiłuje się wyplątać z tej sytuacji. Usiłował wykorzystać Bakijewa jako argument w politycznych targach z Rosją i USA, jednak bezskutecznie. Teraz sam nie wie, co zrobić z byłym prezydentem - powiedział Karbalewicz w rozmowie z TV Biełsat.",Obalony prezydent Kirgistanu od kwietnia przebywa na terenie Białorusi,
"Sondaż: połowa ludzkości ma ""dobre zdanie"" o papieżu Franciszku","Papież Franciszek jest najpopularniejszym przywódcą na świecie - wynika z sondażu Instytutu WIN/Gallup International. W jego analizach zauważa się, że papież cieszy się sympatią nie tylko chrześcijan, lecz wyznawców wszystkich religii, ateistów i agnostyków.","Polska jest w czołówce krajów, w których Franciszek jest bardzo popularny i lubiany. Dobre zdanie o papieżu z Argentyny ma 54 proc. ludności świata - wskazuje ankieta przeprowadzona w 64 państwach kilku kontynentów. Krajem, w którym papież jest najbardziej uwielbiany, jest Portugalia (94 proc.). Dalsze miejsca zajmują Filipiny (93 proc.), w jego ojczyźnie poziom tej sympatii wynosi 89 proc., a we Włoszech - 86 proc. Dalsze miejsca zajmują: Kolumbia (84 proc.), Hiszpania (80 proc.), Peru (79 proc.) i Polska (78 proc.). Najniższe wskaźniki sympatii dla papieża zanotowano w Tunezji, Turcji i Algierii - życzliwie odnosi się tam do niego około jednej czwartej mieszkańców. 87 proc. ludności Azerbejdżanu przyznało, że niewiele wie o Franciszku. Ankieta wskazuje, że najlepsze zdanie o papieżu mają katolicy (85 proc. poparcia) i Żydzi (65 proc.) Popiera go ponad połowa protestantów, a znaczna - zauważono - większość ateistów i agnostyków odnosi się do niego z życzliwością. Franciszek znacznie wyprzedza innych światowych przywódców, jeśli chodzi o globalną popularność – odnotował Instytut. Jego przewaga nad prezydentem Stanów Zjednoczonych Barackiem Obamą i kanclerz Niemiec Angelą Merkel wynosi kilkanaście punktów procentowych. 23 marca w Stanach Zjednoczonych ukazał się 25-stronicowy komiks o życiu kardynała Jorge Mario Bergoglio i jego drodze do papiestwa. Autorem publikacji jest Michael Frizell, rysownik z Nowego Jorku. Autor: asz//gak / Źródło: PAP",,
Kontrowersyjny ambasador stracił stanowisko,"Ambasador w Argentynie Zdzisław Ryn zrezygnował ze stanowiska. Jego odwołania chciał szef MSZ Radosław Sikorski. - Podjąłem decyzję, aby mu tę rezygnację w praktyce umożliwić - powiedział minister.","Na pytanie, czy konsultował z prezydentem Lechem Kaczyńskim odwołanie Ryna, Sikorski odpowiedział, że - w związku ze złożeniem przez ambasadora rezygnacji - nastąpił ""normalny przepływ papierów"". Szef MSZ poinformował, że złożył wniosek do premiera o zgodę na odwołanie ambasadora, a także trzykrotnie wniosek do prezydenta o ""formalne"" odwołanie Ryna, ale - jak zaznaczył - nie otrzymał odpowiedzi. Tymczasem jak pisze ""Gazeta Wyborcza"", to właśnie Lech Kaczyński - zgodnie z konstytucją - powinien podpisać odwołania ambasadorów. Ruch ministra Radosława Sikorskiego może więc stać się zarzewiem kolejnego konfliktu z Lechem Kaczyńskim. ""GW"" twierdzi, powołując się na anonimowe źródła, że kilka dni temu do Buenos Aires została wysłana depesza wzywająca na koniec kwietnia do Warszawy Ryna. Ambasador dostał na powrót tylko dwa tygodnie. Tak krótki termin to w historii polskiej dyplomacji ewenement. MSZ zawiadomił go, że już nie wróci do Argentyny. - To precedens i sytuacja paradoksalna - mówi źródło gazety. Bowiem po powrocie do Polski Ryn - jeśli prezydent nie podpisze jego odwołania - formalnie nadal będzie ambasadorem z pensją i dodatkiem dewizowym. Ale będzie musiał zwrócić paszport dyplomatyczny, gdyż tego pewnie zażąda od niego szef MSZ. Według ""GW"", Ryna rekomendowali na stanowisko ambasadora o. Tadeusz Rydzyk i Jan Kobylański, biznesmen z Urugwaju, sponsor toruńskiego radia. Czystki w ambasadach Odwołanie Ryna, to nie wszystko. Minister spraw zagranicznych zdecydował o likwidacji 11 polskich ambasad oraz czterech konsulatów generalnych. Szefostwo MSZ przewiduje też przekształcenie siedmiu konsulatów generalnych na terenie Europy w wydziały konsularne - informuje RMF FM. Decyzja została podpisana w środę, ale jeszcze nie weszła w życie. Likwidowane placówki znajdują się głównie w Azji, Afryce i Ameryce Południowej. Do końca roku do Polski wróci wielu dyplomatów, kilkunastu ambasadorów i konsulów.",,
"Prace komisji ds. Blidy
 ""były tendencyjne""","Setki stron dokumentów, wielu przesłuchanych świadków. We wtorek w Sejmie Ryszard Kalisz przedstawiał główne założenia raportu podsumowującego trzy lata pracy komisji śledczej ds. śmierci Barbary Blidy. Na sali plenarnej słuchało go zaledwie kilku posłów. Nie zabrakło za to mocnych słów. - Prace komisji od samego początku były tendencyjne, a celem komisji była polityka - mówił Wojciech Szarama z PiS. Z kolei Marek Wójcik z PO zarzucił PiS, że w sprawie organy ścigania realizowały polityczne cele PiS.","Komisja śledcza pod wodzą Kalisza miała odsłonić kulisy tragicznej śmierci Barbary Blidy. Według głównych wniosków i rekomendacji zawartych w przyjętym raporcie były premier Jarosław Kaczyński i były minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro powinni stanąć przed Trybunałem Stanu, a b. szef ABW Bogdan Święczkowski i b. wiceszef tej Agencji Grzegorz Ocieczek - usłyszeć zarzuty karne. ""Program polityczny PiS tworzył warunki do nieposzanowania godności wielu ludzi przez przyjmowanie dogmatu ich winy"" - głosi raport. Ważna sprawa Kaczyński i Ziobro przed Trybunał Stanu za sprawę Blidy? Były premier... czytaj dalej »Kalisz szczegółowo relacjonował ustalenia przyjęte przez sejmowych śledczych. Mówił m.in., że prokuratura nie dysponowała dowodami pozwalającymi na postawienie zarzutów Blidzie. - Z analizy komisji nie wynika, żeby prokuratorzy w ogóle pochylili się nad możliwością umorzenia odsetek w sprawie, w której przygotowano zarzut wobec Blidy - wskazywał. Blida miała być podejrzana o pośredniczenie w przekazaniu łapówki szefowi Rudzkiej Spółki Węglowej Zbigniewowi B. Pieniądze miały pochodzić od Barbary Kmiecik. Jak mówił Kalisz, we wrześniu 2008 r. podczas zeznań przed komisją były warszawski prokurator Bogusław Michalski, który analizował sprawę śmierci Blidy mówił, że byłą posłankę SLD bezpośrednio obciążały tylko zeznania tego świadka.Mieliśmy do czynienia z sytuacją, gdy szefowie ABW przejęli ręczne kierowanie prokuratorami prowadzącymi konkretną sprawę. kalisz Mieliśmy do czynienia z sytuacją, gdy szefowie ABW przejęli ręczne kierowanie prokuratorami prowadzącymi konkretną sprawę. kalisz Poseł podkreślił także, że sprawa Blidy była jedną z najważniejszych będących w zainteresowaniu ABW w czasach, gdy kierował nią Bogdan Święczkowski. - Mieliśmy do czynienia z sytuacją, gdy szefowie ABW przejęli ręczne kierowanie prokuratorami prowadzącymi konkretną sprawę - powiedział Kalisz. Zaznaczył, że po zakończeniu stanowiska komisji zreferuje także ""w sposób obiektywny"" zdanie odrębne posłów PiS. ""Zachowali się w stosunku do niej nieuczciwie"" - Nasza ocena działań podejmowanych w stosunku do Barbary Blidy jest druzgocąca. Uważamy, że organy ścigania zachowały się w stosunku do niej nieuczciwie, realizowały polityczne cele PiS - mówił z kolei podczas debaty w Sejmie Marek Wójcik z PO. W ocenie Wójcika, wszyscy członkowie komisji - niezależnie od barw politycznych - podczas jej prac ""zachowali się poważnie"". Poseł PO podkreślił także, iż komisja nie utrudniła pracy prokuraturze badającej sprawę Blidy. Dodał też, iż udało się zachować anonimowość funkcjonariuszy ABW podczas przesłuchań. Zdaniem Wójcika zarówno prokuratorzy, jak i ABW nie byli ""uczciwi"" w stosunku do Blidy. - Nie była traktowana tak, jak byłby traktowany przeciętny obywatel - powiedział poseł. Podkreślił, że prowadzenie śledztwa w sprawie tzw. afery węglowej powierzono zespołowi prokuratorów ""sformułowanemu tak, by można było wywoływać wpływ"". - Swoboda działalności prokuratorów była iluzoryczna - stwierdził. Poseł PO podkreślił również, że ówczesny premier Jarosław Kaczyński wyrażał oczekiwania dotyczące zatrzymania Blidy i przyznał się do tego w wywiadzie. Wójcik wśród nieprawidłowości związanych z zatrzymaniem Blidy i postępowaniem po jej śmierci wymienił m.in. obecność ekipy filmującej na miejscu zdarzenia i jego nieodpowiednie zabezpieczenie oraz zbyt późne rozpoczęcie oględzin (3,5 godz. po śmierci Blidy). PiS: Celem komisji była polityka Suchej nitki na pracach komisji śledczej nie zostawiło PiS. - Od samego początku były tendencyjne, celem komisji była polityka - stwierdził podczas debaty w Sejmie Wojciech Szarama z PiS. I dodał: - Nie ma żadnych faktów na poparcie sformułowanych w raporcie zarzutów, ta gra jest grą wyłącznie polityczną. Jego zdaniem, nieprzypadkowo sprawozdanie komisji zostało ostatecznie przygotowane pod koniec kadencji parlamentu, niedługo przed kolejnymi wyborami. Szarama zaznaczył, że komisja śledcza, która chce stawiać komuś zarzuty, musi to czynić na podstawie zebranego materiału dowodowego. - Nie mogą to być domniemania, indywidualne odczucia członków komisji, tylko powinien być to twardy materiał dowodowy, a w tej sprawie dowody świadczą jednoznacznie, że ówcześni premier i minister sprawiedliwości oraz prokuratorzy i funkcjonariusze ABW działali zgodnie z prawem, sumieniem i swoją wiedzą - powiedział poseł PiS. A potem pytał: - Wszyscy prokuratorzy, którzy składali zeznania przed komisją powiedzieli, że nie było na nich żadnych nacisków, czy macie jakiś dowód na stawiane tezy o naciskach wywieranych na prokuratorów. Przypomniał, że pomimo upływu lat żaden z przesłuchanych w sprawie, w tym Barbara Kmiecik - główny świadek w tzw. aferze węglowej, nie wycofali się ze swych zeznań. Szarama podkreślił także, że podczas rządów PiS prokuratura otrzymała ""zielone światło"" dla sprawnego prowadzenia śledztw i zwalczania patologii w państwie. Nie chciała samobójstwa Kalisz rozczarowany Tuskiem. ""Panie premierze, proszę usiąść"" - Rozumiem cele... czytaj dalej »Raport komisji formułuje m.in. hipotezę, że Blida po wkroczeniu ABW do jej domu prawdopodobnie nie chciała popełnić samobójstwa, lecz jedynie zakładała możliwość okaleczenia. Niewykluczona jest także - jak zaznaczono - szamotanina między Blidą a agentką ABW odprowadzającą ją do łazienki, gdy ta ostatnia zobaczyła broń w rękach Blidy i ""próbowała ją powstrzymać"". W głosowaniu podczas posiedzenia komisji śledczej pod koniec lipca raport przygotowany przez Kalisza poparli posłowie PO, PSL i SLD, przeciwko było dwoje posłów PiS. Do tekstu zaproponowanego przez szefa komisji nie wprowadzono poważniejszych poprawek, choć posłowie zgłosili ich aż 157. Na początku sierpnia posłowie PiS z komisji śledczej złożyli zdanie odrębne do raportu końcowego. Ziobro: składam wniosek do TS ws. Tęczowego Ryśka - Tak samo jak... czytaj dalej »Barbara Blida - b. minister budownictwa i b. posłanka SLD - zastrzeliła się 25 kwietnia 2007 r., kiedy funkcjonariusze ABW przyszli przeszukać jej dom w Siemianowicach Śląskich i zatrzymać ją na polecenie Prokuratury Okręgowej w Katowicach. Miał jej zostać przedstawiony zarzut w śledztwie dotyczącym tzw. afery węglowej. Wtorkowa prezentacja raportu na forum Sejmu zakończy parlamentarną procedurę zajmowania się okolicznościami śmierci Barbary Blidy. Ustawa o komisji śledczej stanowi, że nad sprawozdaniem komisji nie przeprowadza się głosowania. Czytaj raport ws. śmierci Barbary Blidy",Ryszard Kalisz prezentuje tezy raportu,
"""Bez nokautu"". Debata w zagranicznych mediach","Debata prezydencka w TVN, TVN24 oraz TVN24 Biznes i Świat została odnotowana przez zagraniczną prasę, jako ta tuż przed głosowaniem. Informację o niej podały agencje prasowe, a korespondent Bloomberga w Warszawie przekazał, że odbyło się ""bez nokautu"" i trudno wskazać na zwycięzcę pojedynku.","Wybory prezydenckie w Polsce są śledzone przez agencje prasowe, choć nie na bieżąco. Odnotowywane są raczej najistotniejsze wydarzenia. Takim była czwartkowa debata Andrzeja Dudy i Bronisława Komorowskiego. Zrelacjonowały ją największe agencje prasowe, takie jak AP, AFP czy Reuters. Zagraniczni dziennikarze skupiają się na tym, że tak jak trudno wskazać wyraźnego zwycięzcę starcia w TVN, TVN24 oraz TVN24 Biznes i Świat, tak trudno jest też wskazać jednoznacznego faworyta wyborów. Agencja Reutera jako jedyna wybiła na początek swojej depeszy wypowiedziane podczas debaty przez Andrzeja Dudę słowa pod adresem banków. Kandydat PiS krytykował zbyt dużą, jego zdaniem, rolę banków zagranicznych w Polsce. Dla zajmującej się głównie ekonomią agencji Reutera to istotne przesłanie, choć nie oceniano go. Agencje przekazywały też ostatnie wyniki sondażowe, które nie pozwalają jednoznacznie stwierdzić, kto może wygrać wybory. Zaznaczały jednak, że lekką przewagę wydaje się mieć Duda. Agencja Reutera podkreśla, że początkowo Komorowski wydawał się murowanym zwycięzcą, ale przez ""śpiącą"" kampanię stracił bardzo wiele i ""wcześniej nikomu nieznany"" kandydat PiS ma duże szanse na zostanie nowym prezydentem. Autor: mk\mtom / Źródło: Reuters, Bloomberg, AP, AFP",,
"""Z polskimi kierowcami jest średnio, jeśli chodzi o przestrzeganie przepisów""","- Niestety wyniki naszych działań są takie, że z polskimi kierowcami jest średnio, jeśli chodzi o przestrzeganie przepisów, ponieważ zawsze po uruchomieniu poszczególnych odcinków pomiaru prędkości odnotowujemy, że dużo ludzi wpada na te urządzenia - mówił we ""Wstajesz i weekend"" Marcin Fliegler, szef Centrum Automatycznego Nadzoru nad Ruchem Drogowym (CANARD).","System działa w następujący sposób: kamera zamontowana na bramce wjazdowej rejestruje dane pojazdu (nr rejestracyjny, typ, markę) oraz czas wjazdu na odcinek pomiarowy, z kolei kamera zamontowana na bramce wyjazdowej rejestruje czas wyjazdu z odcinka i na jego podstawie oblicza średnią prędkość pojazdu. Gdy przekroczymy dopuszczalną prędkość, otrzymamy mandat, a zapis wykroczenia trafi do CANARD-u, czyli Centrum Automatycznego Nadzoru nad Ruchem Drogowym, obsługiwanego przez GITD. - Wygląda to w ten sposób, że do naszego serwera trafiają wszystkie przypadki naruszenia dopuszczonej prędkości, jakie mamy zarejestrowane, zarówno w tych miejscach, gdzie jest odcinkowy pomiar prędkości, jak i tam, gdzie mamy nasze fotoradary stacjonarne. To my prowadzimy wszystkie czynności związane z tym wykroczeniem do ustalenia kierującego tym pojazdem - tłumaczył w TVN24 szef CANARD Marcin Fliegler. - W tej chwili mamy 29 miejsc urządzeń do odcinkowych pomiarów prędkości, 16 już działa - zaznaczył. - Mamy specjalną metodologię dobierania miejsc do stosowania naszego nadzoru. Była to przede wszystkim analiza stanu bezpieczeństwa i to, w jaki sposób to urządzenie wpłynie na  uspokojenie ruchu i na ograniczenie potencjalnie niebezpiecznych zdarzeń - stwierdził. - Niestety, wyniki naszych działań są takie, że z polskimi kierowcami jest średnio, jeśli chodzi o przestrzeganie przepisów, ponieważ zawsze po uruchomieniu poszczególnych odcinków [pomiaru prędkości - red.] odnotowujemy, że dużo ludzi wpada na te urządzenia. Natomiast już później, gdy świadomość funkcjonowania tego urządzenia jest już większa, to na szczęście liczba zarejestrowanych naruszeń jest coraz mniejsza - mówił szef CANARD. Flieger przekonywał, że zarówno odcinkowy pomiar prędkości, jak i fotoradar jest skuteczny w egzekwowaniu wykroczeń. Dodał. że odcinkowy pomiar prędkości wydaje się skuteczniejszy. - Pamiętajmy, że te nasze ""odcinki"" w niektórych przypadkach liczą kilka kilometrów, więc niejako wymuszamy na kierowcach jazdę z tą prędkością obowiązującą w przepisach - podkreślił. Autor: kło\mtom / Źródło: tvn24",Jak działa odcinkowy pomiar prędkości?-@@@-Odcinkowe pomiary dróg,
Samorząd Tatarów krymskich na rosyjskiej liście organizacji ekstremistycznych,"Rosyjskie Ministerstwo Sprawiedliwości umieściło w poniedziałek Medżlis, samorząd Tatarów krymskich, na liście organizacji, których działalność zostaje wstrzymana ze względu na aktywność terrorystyczną. Resort powiadomił o tym na swej stronie internetowej.","Jak głosi komunikat, Medżlis został umieszczony ""w wykazie stowarzyszeń społecznych i organizacji religijnych, których działalność zostaje wstrzymana w związku z prowadzeniem przez nie działalności ekstremistycznej"". Resort wyjaśnił, że umieszczenie Medżlisu na tej liście jest konsekwencją niedawnej decyzji rosyjskiej prokurator Natalii Pokłonskiej. 13 kwietnia Pokłonska, sprawująca funkcję prokurator Krymu, poinformowała, że zawiesza działalność Medżlisu do decyzji sądu, który rozpatruje jej wniosek o całkowitą likwidację tej organizacji. Według prokurator władze Medżlisu od początku ""integracji Krymu z Federacją Rosyjską dążą do destabilizacji sytuacji na półwyspie, szerzą nienawiść do Rosji i prowokują zachowania nacjonalistyczne i ekstremistyczne"". W rezultacie Medżlis otrzymał zakaz korzystania z mediów państwowych i samorządowych, organizowania imprez masowych, używania kont bankowych i prowadzenia jakiejkolwiek działalności. Decyzję rosyjskiej prokurator o zawieszeniu Medżlisu skrytykowała Unia Europejska i Rada Europy. Proces w sprawie wniosku Pokłonskiej o likwidację Medżlisu trwa od marca. Poprzedziły go aresztowania kilkunastu Tatarów, którym zarzucono związki z Partią Odrodzenia Islamskiego (Hizb-ut-Tahrir al-Islami). Autor: adso//rzw / Źródło: PAP",,
"„Gdzie jesteś głupia blondynko?"" Gorąco na linii USA-Turcja","""Amerykańscy dyplomaci: wszyscy jesteśmy blondynkami"" - tak ambasador USA w Turcji podpisał swoje zdjęcie na jednym z portali społecznościowych. Co więcej, ciemnowłosy dyplomata tak przerobił fotografię, by jego włosy miały odcień blond. To prześmiewcza reakcja na wypowiedź mera Ankary, który nazwał rzeczniczkę prasową Departamentu Stanu Marie Harf ""głupią blondynką"".","Wszystko zaczęło się od wpisu na Twitterze mera Ankary. Melih Gokcek zamieścił na swoim profilu zdjęcie pokazujące siłowe działania policji podczas ostatnich zamieszek w  Baltimore, które opatrzył krytycznym komentarzem ""Gdzie jesteś głupia  blondynko, która oskarżała turecką policję o nieproporcjonalne  używanie siły?"". Mer odniósł się do wypowiedzi rzeczniczki Departamentu Stanu, która w  2013 oskarżała Turcję o siłowe tłumienie antyrządowych demonstracji na  placu Taksim w Stambule. ""No dawaj blondynko, odpowiedz teraz"" -  kontynuował Gokcek w kolejnym wpisie. Jego komentarze mające na celu - jak twierdzi - pokazać hipokryzję Stanów Zjednoczonych, wywołały burzę  komentarzy w sieci. W odpowiedzi na komentarze mera, ambasador USA w Turcji, John R. Bass, który jest brunetem, cyfrowo przerobił swoją fotografię, tak by stać się na niej blondynem i zamieścił na Instagramie. Opatrzył ją podpisem: ""Amerykańscy dyplomaci: wszyscy jesteśmy blondynkami"". Rzeczniczka Departamentu Stanu Marie Harf zapytana podczas konferencji prasowej o uszczypliwe internetowe wpisy mera Ankary stwierdziła, że nie będzie odnosić się do lżących komentarzy i odesłała dziennikarzy do stanowiska Baracka Obamy w sprawie działań policji w Baltimore. Mer Ankary to bliski współpracownik prezydenta Turcji Recepa Tayyipa Erdogana. Jest jednym z najbardziej popularnych i przyciągających uwagę mediów polityków. Autor: js/tr / Źródło: New York Times",,
"""Szlachta nie pracuje"". Partia Razem o zakupie kolekcji Czartoryskich","""Rzeczpospolita Polska hojnie rozdaje prezenty potomkom jaśniepanów. Miało być wstawanie z kolan, jest padanie na kolana"" - tak Partia Razem skomentowała zakup kolekcji Fundacji Książąt Czartoryskich przez Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego. Działacze partii przekonują, że transakcji powinny przyjrzeć się prokuratura i Najwyższa Izba Kontroli.","Za sprawą umowy podpisanej w czwartek z księciem Adamem Karolem Czartoryskim, cała kolekcja - w tym ""Dama z gronostajem"" Leonarda da Vinci - trafi do Muzeum Narodowego w Krakowie. Zbiory zakupione za 100 mln euro liczą ok. 86 tys. obiektów muzealnych i ok. 250 tys. bibliotecznych. - Dziś w wolnej Polsce wypełniona zostaje wola księżnej Czartoryskiej - przekonywał w czwartek wicepremier Gliński. Do sprawy kupna kolekcji odniosła się m.in. lewicowa Partia Razem. We wpisach zamieszczonych w mediach społecznościowych czytamy, że ""Czartoryscy kupili 'Damę z gronostajem' za pieniądze z niewolniczego wyzysku chłopów - naszych przodków"". ""Teraz Czartoryscy dostaną pieniądze z naszych kieszeni za ten sam obraz. Potomkowie chłopów nigdy nie otrzymali odszkodowań za lata pańszczyzny"" - pisze Partia Razem na Twitterze. - Miało być wstawanie z kolan, jest padanie na kolana przed Jaśnie Oświeconym Panem - mówi cytowany w jednym z wpisów na Facebooku Adrian Zandberg, członek zarządu krajowego Partii Razem. - Rząd PiS-u wręczył właśnie 500 milionów złotych w prezencie panu Czartoryskiemu. Rzeczpospolita kupiła od niego w podejrzanych okolicznościach kolekcję, która zgodnie z polskim prawem była praktycznie niesprzedawalna - przekonuje Zandberg. - Zbiory należały dotąd do polskiej fundacji, która miała statutowy obowiązek udostępniać je publiczności. Przed dziwaczną transakcją rozpuszczono absurdalne plotki o zagrożeniu wykupem przez bliżej niesprecyzowanych ""szejków"". Absurdalne, bo takiej sprzedaży zabraniał statut fundacji administrującej dziełami - państwo polskie mogłoby ją bez problemu zablokować - dodał. - Prokuratura i Najwyższa Izba Kontroli powinny się bliżej przyjrzeć tej transakcji - twierdzi członek Partii Razem. 23 grudnia zarząd Fundacji Książąt Czartoryskich podał się do dymisji. Ówczesny prezes zarządu Marian Wołkowski-Wolski decyzję tę tłumaczył utratą zaufania do fundatora. - Negocjacje dotyczące sprzedaży zbiorów były prowadzone bez naszej wiedzy - powiedział w rozmowie z PAP. Nowymi członkami zarządu Fundacji zostali Jan Lubomirski-Lanckoroński i Maciej Radziwiłł, którzy wzięli udział w czwartkowej uroczystości na Zamku Królewskim w Warszawie. Autor: ts\mtom / Źródło: tvn24",,
"Pawłowicz pozwała Owsiaka. ""To klasyczny przemysł pogardy i nienawiści""","Posłanka Prawa i Sprawiedliwości Krystyna Pawłowicz złożyła dwa pozwy cywilne oraz prywatny akt oskarżenia przeciwko Jerzemu Owsiakowi. Domaga się w nich 20 tysięcy złotych zadośćuczynienia, przeprosin i skazania w procesie karnym.","Chodzi między innymi o słowa, które szef Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy Jerzy Owsiak skierował w sierpniu, podczas Przystanku Woodstock do posłanki Pawłowicz. - Niech pani spróbuje seksu - mówił Owsiak. - Poczuje pani motyle w brzuchu, poczuje pani rozluźnione plecy. Poczuje pani kwiat we włosach, a przez to w głowie też się może poukładać - dodał. Słowa te padły w przerwie pomiędzy spotkaniami w woodstockowej Akademii Sztuk Przepięknych. Owsiak nawiązał w ten sposób do wypowiedzi Pawłowicz, która w 2014 r. stwierdziła, że na Woodstocku ""dochodzi do szczucia na Kościół"" i promuje się wartości satanistyczne. We wrześniu Pawłowicz złożyła dwa pozwy cywilne przeciwko Owsiakowi. Posłanka domaga się 10 tysięcy złotych zadośćuczynienia za słowa wypowiedziane przez szefa WOŚP na Przystanku Woodstock pod jej adresem. 10 tysięcy złotych Pawłowicz domaga się ponadto za internetową akcję ośmieszającą jej osobę. - W 2014 roku, pan Owsiak ogłosił w Internecie konkurs na rozszyfrowanie skrótu RWKPWK, czyli ""Ruch Wypierd. Krystyny Pawłowicz w Kosmos"". Później powstał fanpage o takiej nazwie. Jerzy Owsiak jest jego inspiratorem - tłumaczyła Pawłowicz. - Ja wcześniej o tym zupełnie nie wiedziałam, w tym roku wpadłam na to zupełnie przypadkiem - dodała posłanka. - To klasyczny przemysł pogardy i nienawiści inspirowany przez Jerzego Owsiaka - oceniła. Posłanka PiS złożyła też prywatny akt oskarżenia za znieważenie. Wcześniej informację o pozwach Pawłowicz podał ""Super Express"". W sierpniu bieżącego roku kroki prawne przeciwko Jerzemu Owsiakowi zapowiedziała rzecznika PiS Beata Mazurek. ""W związku ze skandaliczną wypowiedzią Jerzego Owsiaka na temat posłanki  Krystyny Pawłowicz informuję, że podejmiemy kroki prawne chroniące  dobre imię naszej koleżanki"" - zapowiedziała rzeczniczka PiS w  oświadczeniu opublikowanym na Twitterze. W ""Faktach po Faktach"" także w sierpniu Jerzy Owsiak tłumaczył, co miał na myśli na przystanku Woodstock. - Ja mówiłem o miłości, ja mówiłem o czymś, co było skierowane do pani  Krystyny Pawłowicz, choć  trzy lata temu nie wiedziałem, kto to jest - powiedział Owsiak. - Na moim Facebooku prawie trzy miliony osób obserwuje to. I mogę  powiedzieć, że gros ludzi - także Ci, którzy byli na Woodstocku - mówią,  że nawet przez pół minuty nie pomyśleliśmy sobie, że chcesz brutalnie  wejść w intymne życie tej pani - wyjaśniał. Prowadzący program dociekał, czy jednak Owsiak nie powinien  przeprosić posłanki. - Czy ""przepraszam"" albo takie ""sorry"" będzie, czy  nie będzie? - pytał Kajdanowicz. W odpowiedzi jego gość powiedział: - Pani Krystyno, przepraszam, że w  tej sposób wystartowałem do pani, ale - tak jak napisałem na swoim  Facebooku - jestem pierwszy, który może także panią Krystynę przytulić. Autor: MKK/sk / Źródło: PAP",,
Hiszpania odpowiada na działania reżimu w Pjongjangu,"Ministerstwo spraw zagranicznych Hiszpanii poinformowało, że poprosiło ambasadora Korei Północnej o opuszczenie tego kraju przed końcem września. Powodem jest rozwijanie przez reżim w Pjongjangu programu atomowego mimo sprzeciwu społeczności międzynarodowej.","""Ambasador Korei Północnej (Kim Hiok Czhol) został dziś (w poniedziałek) wezwany (do siedziby hiszpańskiego MSZ), gdzie został poinformowany o uznaniu go za persona non grata, musi więc przerwać wykonywanie swoich obowiązków i opuścić kraj przed 30 września"" - poinformował w komunikacie resort hiszpańskiej dyplomacji. Pod koniec sierpnia hiszpańskie MSZ wezwało ambasadora Korei Północnej w Hiszpanii, by zdecydowanie potępić przeprowadzone przez Pjongjang testy broni nuklearnej i rakiet balistycznych oraz by zażądać redukcji liczby dyplomatów z Korei Północnej w Madrycie. W zeszłym tygodniu Rada Bezpieczeństwa ONZ jednomyślnie przyjęła przygotowaną przez Stany Zjednoczone rezolucję w sprawie nowych, ostrzejszych sankcji przeciwko Korei Północnej w reakcji na przeprowadzoną przez ten kraj 3 września kolejną eksplozję nuklearną. Nowe restrykcje przewidują między innymi wprowadzenie limitu na dostawy ropy naftowej i całkowite embargo na dostawy gazu ziemnego do Korei Północnej oraz zakaz importowania północnokoreańskich wyrobów tekstylnych. Po ostatniej próbie nuklearnej Północy Stany Zjednoczone zaapelowały do pozostałych krajów, by zerwały finansowe i dyplomatyczne stosunki z Pjongjangiem. Autor: tas/tr / Źródło: PAP",,
"""Fakty"" TVN: Rex Tillerson przyleci w styczniu do Polski","Pod koniec stycznia dojdzie do spotkania sekretarza stanu USA Rexa Tillersona z szefem polskiej dyplomacji Jackiem Czaputowiczem - dowiedział się korespondent ""Faktów"" TVN w Stanach Zjednoczonych Marcin Wrona. Tillerson przyleci w tym celu do Polski.","Informacje te ""Faktom"" TVN udało się potwierdzić w źródłach w amerykańskiej administracji. Reporterowi TVN24 Sebastianowi Napierajowi potwierdził je również szef polskiej dyplomacji Jacek Czaputowicz. W środę polski minister spraw zagranicznych składa wizytę w Berlinie. Przed południem spotkał się z szefem niemieckiej dyplomacji Sigmarem Gabrielem, rozmawiał też z przewodniczącym Bundestagu, byłym wieloletnim ministrem finansów RFN Wolfgangiem Schaeuble. Z kolei w niedzielę szef polskiej dyplomacji ma spotkać się w Brukseli z wiceszefem Komisji Europejskiej Fransem Timmermansem. Tematem rozmowy ma być uruchomienie w grudniu 2017 roku wobec Polski procedury z art. 7 traktatu unijnego. Wiceszef KE Frans Timmermans, który wówczas poinformował o tej decyzji, podkreślił, że Komisja daje Polsce trzy miesiące na wprowadzenie w życie rekomendacji dotyczących praworządności. Autor: mm/adso / Źródło: Fakty TVN, PAP",,
Playstation będzie obserwowane przez służby specjalne,"Włosi w ramach walki z terroryzmem zaostrzają kontrole nowych kanałów komunikowania się, w tym za pośrednictwem playstation - zapowiedział w czwartek minister sprawiedliwości Andrea Orlando. Jego resort przeznaczy na nadzór informatyczny 150 mln euro.","Decyzję o nadzorowaniu systemów komunikacji, prowadzonej przy wykorzystaniu konsoli do gier, podjęto podczas zorganizowanej przez resort sprawiedliwości narady na temat nowych metod walki z terroryzmem. Włoski rząd zdecydował się na ten krok w związku z hipotezami, że terroryści, którzy dokonali niedawnych zamachów w Paryżu, kontaktowali się ze sobą przez playstation nowej generacji. - Ten rodzaj wymiany wiadomości był dotąd poza kanałami monitorowanymi przez służby specjalne. Teraz będziemy mogli się temu przyglądać dzięki nowym instrumentom - wyjaśnił minister Orlando. Resort sprawiedliwości w związku ze wzrostem zagrożenia postanowił zainwestować 150 mln euro we wzmocnienie nadzoru systemów informatycznych. Zapowiedziano zarazem wyasygnowanie dalszych środków finansowych. To, co w ocenie szefa ministerstwa pozostaje pilnym i niezbędnym zadaniem, jest międzynarodowa współpraca w walce z terroryzmem. Zdaniem Orlando takie współdziałanie wewnątrz Unii Europejskiej pozostawia wiele do życzenia. Autor: pk / Źródło: PAP",,
"Zbierają żywe relacje świadków wojny. ""Chcemy ocalić historię od zapomnienia""","Pamiętają okrucieństwo wojny i najtrudniejsze powojenne lata. Swoje doświadczenia, wspomnienia i tęsknoty chcą ocalić od zapomnienia, dlatego opowiadają o nich przed kamerą. Żywe relacje kresowiaków, żołnierzy generała Andersa, czy zwykłych mieszkańców ziemi wałbrzyskiej utworzą trzecie w Polsce archiwum historii mówionej.","W tym roku obchodzimy 70-lecie osadnictwa polskiego na ziemiach zachodnich, z tej okazji powstał projekt, który pozwoli zebrać ustne relacje świadków historii XX wieku. - Przez dwa lata będziemy nagrywać tych, którzy w przeszłości byli związani z powiatem wałbrzyskim. Koncentrujemy się przede wszystkim na latach 1945-49, kiedy trwało zasiedlanie tych terenów. Będziemy rozmawiać z żołnierzami Korpusu Andersa, partyzantami, kresowiakami, robotnikami oraz mieszkańcami regionu wałbrzyskiego. Na początku przedstawimy losy trzech osób pochodzących z Walimia, Głuszycy i Boguszowa-Gorc – mówi Łukasz Kazek, pomysłodawca projektu Archiwum Historii Mówionej Ziemi Wałbrzyskiej. Stara się znaleźć jak najwięcej świadków tamtych wydarzeń. Dlatego do swoich wywiadów zaprasza także Niemców, którzy w czasie wojny byli związani z ziemią wałbrzyską. 
– Zostało nam niewiele czasu, dlatego każda relacja się liczy. Na szczęście są osoby, które same się zgłaszają i chcą opowiedzieć o swoich przeżyciach – tłumaczy Kazek. Archiwum będzie składało się z historii pojedynczych bohaterów. Relacja każdego ze świadków to materiał video, zapis słowny całego spotkania, zeskanowane prywatne fotografie oraz zdjęcia pamiątek i przedmiotów. – Wśród osobistych rzeczy świadków znajdują się mundury, odznaczenia, broń, czy też przestrzelona menażka. Są to dla archiwum bardzo cenne zbiory  – opowiada Kazek. Nie wszystkie opowieści dotyczą okrucieństwa wojny. Część historii nagranych bohaterów mogłaby stać się podstawą filmowego scenariusza. – Przed 1939 rokiem w Walimiu mieszkał mężczyzna, który  całą Polskę przejechał koleją. Proszę sobie wyobrazić, że odwiedził każdy dworzec w naszym kraju – zapowiada anegdotę Kazek. Kolejna ciekawa relacja należy do mieszkańca Jedliny, którego rodzina była zaprzyjaźniona ze znanym śpiewakiem. - Częstym gościem w domu jednego z naszych bohaterów był wybitny polski artysta, Jan Kiepura. Do dziś zachował jego autograf, który wciąż można odczytać - cieszy się Kazek. I od razu zapowiada następną intrygującą opowieść świadka, który w młodości był badany przez znanego niemieckiego lekarza, Josefa Mengele. Był to wojenny zbrodniarz, który jako lekarz pracował w obozie koncentracyjnym w Auschwitz. Słynął on z wyjątkowego okrucieństwa i makabrycznych eksperymentów medycznych. Nad wałbrzyską inicjatywą patronat honorowy objął dr Jacek Wilczur. Choć nie pochodzi z regionu, to jego losy łączą się z Dolnym Śląskiem. Dlatego też stanie się jednym z bohaterów nowo powstałego archiwum. - Dr Jacek Wilczur to człowiek legenda. W 1964 roku, jako szef zespołu badawczo-naukowego Głównej Komisji Badania Zbrodni Hitlerowskich w Polsce, dowodził ekspedycją w Górach Sowich. Dzięki niemu mamy teraz niesamowite materiały - opowiada Kazek. Archiwum Historii Mówionej Ziemi Wałbrzyskiej to jeden z trzech takich projektów w Polsce. Wszystkie nagrania, zebrane w ciągu dwóch lat, trafią do archiwum, które od 2017 roku będzie udostępnione w Starostwie Powiatowym w Wałbrzychu. Korzystanie z materiałów będzie bezpłatne, jeśli tylko wskaże się źródło. Autor: Zuzanna Pezalska / Źródło: TVN24 Wrocław","Kazimierz Wiśniowski - żołnierz AK, mieszkaniec Walimia od 1945 roku/ fot-@@@-Władysław Milanowski-@@@-Projekt wspiera Starostwo Powiatowe w Wałbrzychu",
Kozłowski do prezydenta: Proszę mnie skreślić,"- Z przykrością zmuszony jestem prosić Pana Prezydenta o niezwłoczne skreślenie mnie z listy członków Społecznego Komitetu Odnowy Zabytków Krakowa - pisze w liście do Lecha Kaczyńskiego były senator i były minister spraw wewnętrznych Krzysztof Kozłowski. - Czynię to w imię solidarności z moimi Kolegami ze SKOZK, którzy padli ofiarą nieprzemyślanej ustawy lustracyjnej - dodaje.","Treść listu Krzysztofa Kozłowskiego znajdziemy w sobotniej ""Gazecie Wyborczej"". Z ponad stu członków elitarnego Społecznego Komitetu Odnowy Zabytków Krakowa prezydent Lech Kaczyński odwołał ponad dwudziestu, m.in. Józefę Hennelową, bp Tadeusza Pieronka, prof. Jacka Woźniakowskiego i Krystynę Zachwatowicz. Powód? Brak oświadczeń lustracyjnych. CZYTAJ WIĘCEJ Sami odchodzą W proteście dymisję z Komitetu zapowiedzieli już: prof. Andrzej Zoll, literat Jan Pieszczachowicz oraz właśnie Krzysztof Kozłowski. Kozłowski pisze, że ustawa lustracyjna, której zapisy sprowokowały prezydenta do odwołania członków SKOZ nie stworzyła ""żadnego skutecznego mechanizmu na miejsce Sądu Lustracyjnego, natomiast skłania do lustrowania nie tyle ludzi politycznie odpowiedzialnych za Kraj, co merytorycznie Bogu ducha winnych członków Społecznego Komitetu."" Były szef MSW w rządzie Tadeusza Mazowieckiego daje także wyraz temu, że cała sytuacja trąci absurdem: ""W efekcie miejsce w SKOZK utracili na wskroś porządni ludzie, a ja, który wedle absurdalnych przepisów ustawy miałbym być funkcjonariuszem organów bezpieczeństwa PRL (bo wszedłem w mundurowe struktury MSW na polecenie premiera Mazowieckiego już w marcu 1990 r.), mogę nadal pracować w SKOZK."" Szanowny Panie Prezydencie,z przykrością zmuszony jestem prosić Pana Prezydenta o niezwłoczne skreślenie mnie z listy członków Społecznego Komitetu Odnowy Zabytków Krakowa. Czynię to w imię solidarności z moimi Kolegami ze SKOZK, którzy padli ofiarą nieprzemyślanej ustawy lustracyjnej. Nie stworzyła ona żadnego skutecznego mechanizmu na miejsce Sądu Lustracyjnego, natomiast skłania do lustrowania nie tyle ludzi politycznie odpowiedzialnych za Kraj, co merytorycznie Bogu ducha winnych członków Społecznego Komitetu. W efekcie miejsce w SKOZK utracili na wskroś porządni ludzie, a ja, który wedle absurdalnych przepisów ustawy miałbym być funkcjonariuszem organów bezpieczeństwa PRL (bo wszedłem w mundurowe struktury MSW na polecenie premiera Mazowieckiego już w marcu 1990 r.), mogę nadal pracować w SKOZK. Otóż, nie chcąc stawiać Pana Prezydenta w tak niezręcznej sytuacji, domagam się odwołania mnie ze składu SKOZK.Z wyrazami szacunkuKrzysztof Kozłowskikozłowski Szanowny Panie Prezydencie,z przykrością zmuszony jestem prosić Pana Prezydenta o niezwłoczne skreślenie mnie z listy członków Społecznego Komitetu Odnowy Zabytków Krakowa. Czynię to w imię solidarności z moimi Kolegami ze SKOZK, którzy padli ofiarą nieprzemyślanej ustawy lustracyjnej. Nie stworzyła ona żadnego skutecznego mechanizmu na miejsce Sądu Lustracyjnego, natomiast skłania do lustrowania nie tyle ludzi politycznie odpowiedzialnych za Kraj, co merytorycznie Bogu ducha winnych członków Społecznego Komitetu. W efekcie miejsce w SKOZK utracili na wskroś porządni ludzie, a ja, który wedle absurdalnych przepisów ustawy miałbym być funkcjonariuszem organów bezpieczeństwa PRL (bo wszedłem w mundurowe struktury MSW na polecenie premiera Mazowieckiego już w marcu 1990 r.), mogę nadal pracować w SKOZK. Otóż, nie chcąc stawiać Pana Prezydenta w tak niezręcznej sytuacji, domagam się odwołania mnie ze składu SKOZK.Z wyrazami szacunkuKrzysztof Kozłowski kozłowski ""Nie zostało dotrzymane prawo"" Jak odwołania komentuje Kancelaria Prezydenta? W liście przesłanym do ""Gazety"" czytamy, że niektórzy z członków SKOZK nie dopełnili ustawowego obowiązku złożenia oświadczenia lustracyjnego. To był powód pozbawienia ich funkcji. - Nie zostało dotrzymane prawo w takim sensie, że nie poddano się regulacji przez to prawo przewidzianej, w związku z tym nie było innego wyjścia tylko należało tak postąpić, jak postąpił prezydent - komentował Zbigniew Wassermann z PiS. Odebrać prezydentowi pieniądze na Kraków Pochodzący z Krakowa Jarosław Gowin (PO) ocenił krok prezydenta jako zbyt ""pochopny i nieprzemyślany"". Natomiast Andrzejem Czerwińskim (także PO) zapowiada na łamach ""Gazety Wyborczej"" zapowiada: - Chcemy złożyć poprawkę do budżetu, która przesunęłaby te pieniądze do kancelarii premiera. To nie odwet, ale próba zapanowania nad emocjami i uporządkowanie sytuacji. CZYTAJ WIĘCEJ O tym, że pieniądze nie powinny przechodzić przez Kancelarię Prezydenta, przekonany jest też prof. Stanisław Waltoś, prawnik i członek Komitetu. - Na tablicach informujących o remoncie zabytków pojawia się napis: ""Prace finansowane przez Społeczny Komitet Odnowy Zabytków Krakowa dzięki dotacji z Kancelarii Prezydenta Rzeczpospolitej Polskiej Lecha Kaczyńskiego"", a to nieprawda. To nie jest dotacja od prezydenta Kaczyńskiego. Kancelaria te pieniądze tylko przekazuje z budżetu. Czy to nie jest polityczna kampania? - pyta prof. Waltoś. Prof. Waltoś dodaje, że napis z nazwiskiem prezydenta pojawił się po naciskach kancelarii, a prezydium Komitetu przyjęło taką uchwałę, ale niejednomyślnie. Co na to Kancelaria Prezydenta? W biurze prasowym ""GW"" usłyszała, że nacisków nie było, a ""informacja o tym, przez kogo przekazywana jest dotacja, to ogólnoeuropejski standard"". Zlustrować ustawę lustracyjną? Jak pisze gazeta, sprawa SKOZ wywołała też dyskusję o ustawie lustracyjnej, w której zapisano nakaz lustracji wszystkich osób powoływanych lub mianowanych przez prezydenta - nawet pełniących funkcje honorowe, jak członkowie Komitetu. Kto nie złoży oświadczenia lustracyjnego, ma stracić funkcję. W ubiegłym roku na tej samej podstawie prezydent Kaczyński usunął z Kapituły Orła Białego prof. Bronisława Geremka i Tadeusza Mazowieckiego. - To złe zapisy, bo dają urzędującemu prezydentowi możliwość usuwania z organizacji społecznych osób, które nie podzielają jego poglądów - mówi dziennikowi poseł PO Sebastian Karpiniuk, który w poprzedniej kadencji Sejmu był zastępcą szefa komisji opracowującej nowelizację ustawy lustracyjnej. Parlamentarzyści PO postanowili powołać zespół, który przeanalizuje przepisy ustawy lustracyjnej. - W nowym projekcie z pewnością nie będzie takiego zapisu - zapowiada Karpiniuk.",B. senator Krzysztof Kozłowski jest członkiem SKOZ - na razie,
Tysiące polskich paczek dotarły na Ukrainę,Wysłany w środę z Warszawy konwój z pomocą humanitarną dla ukraińskich uchodźców dotarł do Charkowa na wschodzie Ukrainy. Za odbiór największej części darów odpowiedzialni są obecni na miejscu pracownicy Polskiego Centrum Pomocy Międzynarodowej (PCPM). - W pierwszej kolejności dary otrzymają osoby nieposiadające żadnego lub mające bardzo niskie źródło dochodu - zaznacza prezes PCPM.,"7 tys. paczek z żywnością dla dorosłych i dzieci oraz środkami higienicznymi zostanie rozdysponowanych wśród najbardziej potrzebujących uchodźców, znajdujących się w obwodzie charkowskim pod opieką PCPM. Ramy łóżek natomiast zostaną przewiezione do obecnie remontowanego obozu Romaszka, w którym uchodźcy będą mogli spędzić zimę. 23 ciężarówki pomocy humanitarnej. Polska śle pomoc na Ukrainę MON wysyła na... czytaj dalej » - Paczki, które dotarły do nas z Polski, rozdysponujemy we współpracy z naszą organizacją partnerską wśród najbardziej potrzebujących. W pierwszej kolejności dary otrzymają osoby nieposiadające żadnego lub mające bardzo niskie źródło dochodu. Elementy łóżek natomiast przewieziemy do remontowanego przez nas obozu Romaszka. Pozostałe, niezbędne do wyposażenia tamtejszych budynków przedmioty zakupimy na miejscu - wyjaśnia Wojciech Wilk, koordynujący odbiór konwoju prezes PCPM. Konwój wypełnionych darami ciężarówek wyjechał z Warszawy wieczorem w środę 17 grudnia. - Zorganizowanie pomocy i zakup darów dla Ukrainy były możliwe dzięki uruchomionej 28 listopada przez Ministerstwo Spraw Zagranicznych RP rezerwie z budżetu państwa - podkreśliła podczas konferencji prasowej premier Ewa Kopacz. Za logistykę konwoju odpowiedzialna była Państwowa Straż Pożarna, a za zakup darów - organizacje pozarządowe: PCK, Caritas i PCPM. Racje żywnościowe i ciepła odzież z Polski dla ukraińskiej armii MON przygotowuje... czytaj dalej » Dzięki funduszom przekazanym przez program Polska Pomoc Ministerstwa Spraw Zagranicznych RP PCPM dociepla i wyposaża w ogrzewanie kilka budynków w dawnym obozie pionierskim, w którym pod koniec grudnia będzie mogło zamieszkać ponad 400 uciekinierów z Donbasu. Ponadto PCPM przekazuje ponad tysiącu uchodźcom środki finansowe, które mogą oni wykorzystać na zakup odzieży zimowej, obuwia, węgla, czy na wynajem mieszkania i opłacenie rachunków za gaz. W obwodzie charkowskim przebywa obecnie ponad 170 tys. uciekinierów z Donbasu. W Polsce PCPM prowadzi zbiórkę na rzecz ukraińskich uchodźców. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Konwój PCPM dotarł do potrzebujących wsparcia ukraińskich uchodźców,
Strzykawki nieopodal hotelu Ukraińców. UEFA bada sprawę,"Belgijska prasa donosi o dziwnym znalezisku nieopodal hotelu, w którym na Euro stacjonowali Ukraińcy. W śmieciach pełno było strzykawek i podejrzanych rekwizytów. Sprawą zajęła się już UEFA.","O podejrzanym znalezisku informował serwis Correctiv.org, a za nim sprawą zajęły się belgijskie media. ""ME może wstrząsnąć afera dopingowa"" – napisał nawet dziennik ""Nieuwsblad"", chociaż na razie nic nikomu nie zarzucono. W kontenerach na śmieci pod hotelem w Aix-en-Provence, gdzie stacjonowali Ukraińcy, znaleziono wyrzucone medykamenty, strzykawki, igły oraz zestaw do infuzji. Portal Correctiv zajmujący się tematyką dopingową podał, że według jego wiedzy nie było tam substancji zakazanych. Sprawą zajęła się UEFA. Piłkarska federacja razem z Francuską Agencją Antydopingową bada, czy nie został naruszony kodeks Światowej Agencji Antydopingowej. Do tej pory UEFA informowała, że nie stwierdzono na ME żadnych przypadków dopingu. Ukraińcy, o których wspomina się w artykule, zajęli w swojej grupie ostatnie miejsce. Przegrali wszystkie mecze (w tym z Polską), nie strzelili żadnego gola i jako pierwsza drużyna pożegnali się z imprezą. Autor: ks/i / Źródło: sport.tvn24.pl, Nieuwsblad",,
"""Ludzie są zdesperowani"". Wierni zapowiadają walkę o ks. Lemańskiego","Wierni z parafii w Jasienicy stają w obronie swego odwołanego proboszcza, ks. Wojcieciecha Lemańskiego. W liście otwartym do Celestino Migliore, nuncjusza apostolskiego w Polsce, skarżą się na zachowanie abp. Henryka Hosera. - Nie będzie to takie proste jak im się wydaje, że jednym dekretem przekreślą siedem lat posługi kapłańskiej naszego księdza. Łatwo skóry nie oddamy - deklaruje Danuta Opłotna, radna rady miejskiej w Tłuszczu.","Danuta Opłotna podkreśla, że ""ludzie nawet chcą pełnić dyżury"" w obronie księdza i kościoła. - My będziemy tego pilnować jak swojej własności i kluczy nie oddamy. Padła też propozycja, żeby zebrać pieniądze dla dwóch, trzech osób, żeby pojechali do papieża Franciszka w tej sprawie - powiedziała. A Dorota Kurek z rady parafialnej w Jasienicy dodaje: - To jest krzyk rozpaczy, bo co możemy zrobić. Z widłami nie pójdziemy na Hosera. Ale że ludzie są rozżaleni i zdesperowani, to jest prawda - podkreśla. W liście członków parafii do Celestino Migliore, nuncjusza apostolskiego w Polsce, czytamy: ""Członkowie Rady Parafialnej działając w imieniu wspólnoty parafialnej w Jasienicy zwracają się z prośbą o przypomnienie ks. arcybiskupowi, na czym powinna polegać posługa biskupia w stosunku do powierzonej mu 'owczarni'. Ksiądz arcybiskup w żaden sposób nie szanuje i nie troszczy się o dobro parafian w Jasienicy"". ""Ks. Lemański mówi głosem papieża Franciszka"" - Ks. Lemański... czytaj dalej » Zwracają oni uwagę, że od 2010 roku prowadzą jednostronną korespondencję z arcybiskupem Henrykiem Hoserem. ""Na żaden list, prośbę czy skargę skierowaną do księdza arcybiskupa pojedynczych parafian, przez kolejne Rady Parafialne, nie doczekaliśmy się żadnej reakcji, żadnej odpowiedzi"" - podkreślają. Dalej wymieniają szereg przykładów braku reakcji, m.in. w związku z przywróceniem misji kanonicznej księdzu Lemańskiemu oraz niewprowadzaniem administratora do czasu wyczerpania przez księdza Lemańskiego procedury odwoławczej.Wytykają też, że prośby kierowane do abp. Hosera o przyjazd do parafii i zapoznanie się z problemem parafii na miejscu również nie spotkały się z odzewem. ""W ciągu 3 lat ksiądz arcybiskup nie znalazł czasu by odwiedzić swe 'owieczki'"" - zaznaczają.Według autorów listu ksiądz arcybiskup nie bierze pod uwagę żadnych próśb, skarg kierowanych przez parafian z Jasienicy, a w swych osądach i decyzjach opiera się na opiniach, donosach prasowych. Ks. Lemański: Jestem osobą skrzywdzoną. Mam nadzieję, że abp Hoser przeprosi - Mam nadzieję,... czytaj dalej » ""W pismach i dekretach kierowanych do naszego proboszcza ksiądz arcybiskup nakładając kary i ograniczenia podpiera się sformułowaniami ,""kierując się dobrem parafii"", w ""trosce o dobro parafian"", "" nie dostrzega w posłudze nic dobrego"" - piszą dalej. Po czym dodają: ""Jeżeli troska arcybiskupa o nas ma tak wyglądać, to my nie chcemy by ksiądz arcybiskup się o nas troszczył"".List został wysłany także do wiadomości abp. Józefa Michalika - przewodniczącego Konferencji Episkopatu Polski, apb. Kazimierza Nycza - metropolitę warszawskiego oraz abp. Henryka Hosera - ordynariusza diecezji Warszawsko-Praskiej. Ks. Lemański został usunięty z parafii w Jasienicy. Zgodnie z dekretem arcybiskupa Hosera z 5 lipca 53-letni ksiądz Lemański w trybie niemal natychmiastowym ma opuścić parafię i udać się do domu księży emerytów. W dekrecie abp Hoser napisał, że ""brak szacunku i posłuszeństwa biskupowi diecezjalnemu oraz nauczaniu biskupów w Polsce w kwestiach bioetycznych sprawiają, że dalsza posługa proboszczowska pod władzą biskupa diecezjalnego staje się niemożliwa"". Ks. Wojciech Lemański zapowiedział, że odwoła się od decyzji.","Parafianie deklarują, że będą bronić swojego księdza",
Czarne skrzynki pozostaną w rękach Malezji do powstania międzynarodowej komisji,"Malezja poinformowała, że przetrzyma czarne skrzynki, czyli rejestratory lotu zestrzelonego boeinga malezyjskich linii lotniczych do czasu utworzenia międzynarodowego zespołu, któremu zamierza je przekazać.","Separatyści przekazali malezyjskim śledczym czarne skrzynki Prorosyjscy... czytaj dalej »- Malezyjski zespół zaopiekował się czarnymi skrzynkami, które, jak się wydaje, są w dobrym stanie. Będą bezpiecznie przetrzymywane w Malezji, gdy będzie tworzony międzynarodowy zespół dochodzeniowy - powiedział premier Malezji Mohamed Najib bin Abdul Razak.Oświadczył, że dopiero wówczas, gdy zespół taki powstanie, czarne skrzynki zostaną mu przekazane do dalszych analiz. Rejestratory parametrów lotu przekazał malezyjskim ekspertom w obecności dziennikarzy w nocy z poniedziałku na wtorek w siedzibie władz samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej jeden z przywódców separatystów Aleksandr Borodaj. Rejestratory lotu nagrywają wszystkie rozmowy prowadzone przez pilotów i załogę samolotu oraz parametry lotu. Eksperci wskazują jednak, że przy ich pomocy najprawdopodobniej nie będzie można ustalić, czy samolot został trafiony przez pocisk rakietowy, jak podejrzewają USA i inne państwa.W katastrofie zginęło 298 osób. Katastrofa malezyjskiego samolotu na Ukrainie »Oglądaj""Spiegel"": to Rosjanie zestrzelili boeinga lotu MH17 Video: archiwum TVN24 ""Spiegel"": to Rosjanie zestrzelili boeinga lotu MH1712.01 | Międzynarodowy zespół dziennikarzy śledczych doszedł do wniosku, że Rosja ponosi odpowiedzialność za zestrzelenie w lipcu zeszłego roku malezyjskiego samolotu pasażerskiego z 298 osobami na pokładzie. O wynikach ich badań poinformował najnowszy ""Spiegel"".zobacz więcej wideo »Rosyjki MON oskarża Ukrainę o zestrzelenie Beoinga Video: archiwum TVN24 Rosyjki MON oskarża Ukrainę o zestrzelenie Beoinga 17.09 | Ministerstwo obrony Rosji oświadczyło, że pocisk rakietowy, którym w 2014 roku zestrzelony został nad wschodnią Ukrainą malezyjski samolot pasażerski pochodził z jednostki wojskowej na terenie Ukrainy i oskarżyło stronę ukraińską o manipulowanie śledztwemzobacz więcej wideo »Cała konferencja prasowa holenderskiego urzędu ds. bezpieczeństwa Video: TVN24 BiS Cała konferencja prasowa holenderskiego urzędu ds....13.10 | Samolot, który wykonywał lot MH17, został zestrzelony przez wyprodukowany w Rosji pocisk Buk - przekazał we wtorek holenderski urząd ds. bezpieczeństwa (OVV). Holendrzy opublikowali długo oczekiwany raport badający przyczyny katastrofy boeinga 777 linii Malaysia Airlines, zestrzelonego w 2014 r. na wschodzie Ukrainy. Program specjalny na temat raportu w TVN24 Biznes i Świat. zobacz więcej wideo »Śledztwo ws. zestrzelenia malezyjskiego boeinga Video: Reuters Archive, tvn24.pl Śledztwo ws. zestrzelenia malezyjskiego boeinga9.07 | Rosja oświadczyła, że jest przeciwna rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ, na mocy której miałby powstać międzynarodowy trybunał do ścigania winnych zestrzelenia malezyjskiego boeinga w 2014 roku nad wschodnią Ukrainą. Zastępca ambasadora Rosji przy ONZ Piotr Iljiczew oświadczył, że to nie jest właściwy moment na tworzenie trybunału i że byłoby to kontrproduktywne. Rosja jako stały członek Rady Bezpieczeństwa ma w niej prawo weta.zobacz więcej wideo »""Spiegel"": to Rosjanie zestrzelili boeinga lotu MH17 Video: archiwum TVN24 ""Spiegel"": to Rosjanie zestrzelili boeinga lotu MH1712.01 | Międzynarodowy zespół dziennikarzy śledczych doszedł do wniosku, że Rosja ponosi odpowiedzialność za zestrzelenie w lipcu zeszłego roku malezyjskiego samolotu pasażerskiego z 298 osobami na pokładzie. O wynikach ich badań poinformował najnowszy ""Spiegel"".zobacz więcej wideo »Wrak malezyjskiego samolotu w Polsce Video: tvn24 Wrak malezyjskiego samolotu w Polsce05.12 | Cztery ciężarówki przewożące szczątki malezyjskiego boeinga zestrzelonego w lipcu w Donbasie, przejechały przez polsko-ukraińskie przejście graniczne w Korczowej. Transport został odprawiony priorytetowo. Po obu stronach granicy wydzielono dla samochodów specjalny pas ruchu. Ciężarówki w nocy wyrusza w dalszą trasę. zobacz więcej wideo »Separatyści mieli zestrzelić rosyjski samolot. ""By dać... Video: tvn24 Separatyści mieli zestrzelić rosyjski samolot. ""By dać...7.08 | Wyrzutnia Buk pomyliła samoloty? Celem miał być rosyjski samolot lecący z Moskwy na Cypr Airbus 320 linii Aerofłot, nie malezyjski Boing - tak twierdzi Służba Bezpieczeństwa Ukrainy. Jej szef przekonywał w czwartek, że separatyści chcieli strącić rosyjski samolot pasażerski, by dać Rosji pretekst do inwazji na Ukrainę. Czy taki był plan? Dlaczego zawiódł?zobacz więcej wideo »W szukaniu szczątków ofiar pomagają mieszkańcy Video: tvn24 W szukaniu szczątków ofiar pomagają mieszkańcy06.08 | Misja poszukiwawcza, która pracuje w miejscu katastrofy malezyjskiego boeinga na wschodniej Ukrainie, nie odnalazła w ostatnich dniach nowych szczątków jej ofiar – oświadczył jej szef Pieter-Jaap Aalbersberg. O pomoc poproszono miejscową ludność. Holenderski urząd ds. bezpieczeństwa poinformował, że wstępny raport ws. przyczyn katastrofy zostanie opublikowany we wrześniu.zobacz więcej wideo »Ostrzelany samochód reportera TVN24 Video: tvn24 Ostrzelany samochód reportera TVN2425.07 | - Wydawało się, że separatyści tolerują dziennikarzy, którzy mają ich akredytacje, wydawało się, że jest bezpiecznie. Nagle usłyszeliśmy strzały. Okazało się, że ktoś do nas strzela. Dwa naboje trafiły w nasz samochód - opowiadał Wojciech Bojanowski, specjalny wysłannik TVN24 na Ukrainę. Reporter blisko tydzień spędził na wschodzie Ukrainy w miejscu, w którym doszło do zestrzelenia malezyjskiego samolotu i gdzie trwają walki separatystów z ukraińską armią. zobacz więcej wideo »Dowódca separatystów przyznaje: w chwili zestrzelenia MH17... Video: Reuters TV/TVN24 Dowódca separatystów przyznaje: w chwili zestrzelenia MH17...24.07 | Jeden z liderów prorosyjskich separatystów na Ukrainie Aleksander Chodakowski w wywiadzie dla agencji Reutera nieoczekiwanie potwierdził, że jego ""żołnierze"" byli w posiadaniu rosyjskich systemów obrony przeciwrakietowej Buk. Dowódca batalionu ""Wostok"" dodał też, że system mógł przybyć z Rosji, a potem do niej powrócić, by ""zatrzeć ślady"" jego obecności na Ukrainie. Kilka godzin później agencja RIA Novosti podała, że Chodakowski zaprzecza, by kiedykolwiek wypowiedział takie słowa. zobacz więcej wideo »Napięta sytuacja na Ukrainie Video: tvn24 Napięta sytuacja na Ukrainie23.07 | Prorosyjskie oddziały separatystyczne są otoczone przez siły ukraińskie w południowo-wschodniej części obwodu ługańskiego i w północno-wschodnim rejonie obwodu donieckiego. Władze Ukrainy dążą do odcięcia rebeliantów od granicy z Rosją, by nie napływało stamtąd wsparcie w ludziach i sprzęcie wojskowym.zobacz więcej wideo »Armia ukraińska odbiła kilka miast w obwodzie donieckim i... Video: tvn24 Armia ukraińska odbiła kilka miast w obwodzie donieckim i...23.07 | Prorosyjscy rebelianci w Doniecku na wschodzie Ukrainy opuszczają swoje pozycje na przedmieściach i wycofują się do centrum miasta – poinformowało w środę dowództwo operacji antyterrorystycznej prowadzonej przez ukraińskie władze.zobacz więcej wideo »""Ukraińska armia odzyskała zdolność bojową. Operacja... Video: tvn24 ""Ukraińska armia odzyskała zdolność bojową. Operacja...23.07 | - Po katastrofie samolotu armia ukraińska odzyskała zdolność bojową i operacja antyterrorystyczna, którą prowadzi odnosi coraz większe sukcesy - mówił w TVN24 Jan Piekło z Fundacji Współpracy Polsko-Ukraińskiej PAUCI. Siły ukraińskiej armii próbują odzyskać władzę w obwodzie donieckim i ługańskim zajętym przez separatystów. Sytuacja jest napięta, gdyż na terenach przygranicnzych stacjonuje 41 tys. rosyjskich żołnierzy. zobacz więcej wideo »Rosja pod ostrzałem międzynarodowej prasy Video: tvn24 Rosja pod ostrzałem międzynarodowej prasy23.07 | Dziennik ""The Sun Daily"" cytuje malezyjskie władze, które nazywają zestrzelenie samolotu ""niecywilizowanym"" i ""nieludzkim"". Sam premier tego kraju określił katastrofę MH17 mianem ""okrutnego i brutalnego aktu przemocy"". ""The Guardian"" i ""Wall Street Journal"" przytaczają z kolei opinie przedstawicieli amerykańskiego wywiadu, według których ""Rosja stworzyła warunki i okoliczności"" dla tej katastrofy.zobacz więcej wideo »Pierwsze ciała ofiar katastrofy w drodze do Holandii Video: Reuters Pierwsze ciała ofiar katastrofy w drodze do Holandii23.07 | Na lotnisku w Charkowie zakończyły się uroczystości pożegnalne ofiar katastrofy malezyjskiego boeinga nad wschodnią Ukrainą. Samolot z trumnami wyleciał do Holandii, gdzie dotrze ok. godz. 16. Środa jest dniem żałoby narodowej w tym kraju. zobacz więcej wideo »""Dziury w elementach wraku wskazują jednoznacznie, że samolot... Video: tvn24 ""Dziury w elementach wraku wskazują jednoznacznie, że...23.07 | - Dziury w elementach wraku wskazują jednoznacznie, że samolot został zestrzelony. Najprawdopodobniej była to rakieta przeciwlotnicza - stwierdził w TVN24 mjr rez. Michał Fiszer, były pilot i ekspert wojskowy. zobacz więcej wideo »Relacja reportera TVN24 z lotniska w Schiphol Video: tvn24 Relacja reportera TVN24 z lotniska w Schiphol23.07 | Relacja reportera TVN24 z lotniska w Schipholzobacz więcej wideo »22.07.2014 | Kompromitacja Europy w sprawie katastrofy Boeinga... Video: Fakty TVN 22.07.2014 | Kompromitacja Europy w sprawie katastrofy...Spodziewano się, że w Brukseli przedstawiciele państw UE powiedzą stanowcze ""Stop!"" skierowane pod adresem prezydenta Rosji. Ale zamiast donośnego głosu Władimir Putin usłyszał ledwie pomrukzobacz więcej wideo »22.07.2014 | Bruksela: szefowie dyplomacji państw UE... Video: Fakty TVN 22.07.2014 | Bruksela: szefowie dyplomacji państw UE...Specjalne spotkanie ministrów spraw zagranicznych Unii Europejskiej dotyczące sytuacji na Ukrainie.zobacz więcej wideo »22.07.2014 | Holandia: przygotowania do identyfikacji ofiar... Video: Fakty TVN 22.07.2014 | Holandia: przygotowania do identyfikacji ofiar...Ponad dwie trzecie zabitych w katastrofie malezyjskiego boeinga 777 to Holendrzy. Ich krewni przez kilka długich dni czekali na to, by móc zidentyfikować swoich bliskich i w końcu godnie ich pochowaćzobacz więcej wideo » ","""Spiegel"": to Rosjanie zestrzelili boeinga lotu MH17",
"O tym, że ma kredyt dowiedział się przypadkiem. Bank najpierw milczał, teraz ""ustala""","- Żona zadzwoniła i powiedziała, że podobno wziąłem kredyt na 350 tys. złotych. Nogi się pode mną ugięły - mówi tvn24.pl Grzegorz Papiewski spod Łodzi. Śledztwo w tej sprawie prowadzi prokuratura. Bank milczał, dopóki nie zainteresowaliśmy się sprawą.","Pan Grzegorz od dwóch miesięcy nie myśli o niczym innym. - Skąd mieli dane? Nie wiem - wzrusza ramionami, kiedy pytamy go o to, jak stał się dłużnikiem. Do spłaty ma niecałe 350 tys. złotych. Kredyt na jego nazwisko został przyznany 22 czerwca ubiegłego roku. Na konto kredytobiorcy miało zostać przelane niecałe 200 tys. Reszta to odsetki i koszt kredytu. Tyle, że o tym rozmówca tvn24.pl dowiedział się dopiero… rok później. Przypadkowo. - Żona starała się o przedłużenie pożyczki odnawialnej przy koncie. Wtedy jej bank dostał informację o tym, że mam zadłużenie, którego nie spłacam - tłumaczy. Papiewski szybko pojechał do banku, w którym jest zadłużony. - Na początku myślałem, że to jakaś pomyłka i szybko sprawa się wyjaśni. Niestety, w placówce mnie poinformowano, że mam spłacać po 2400 złotych miesięcznie. To więcej niż moje wynagrodzenie nauczyciela - podkreśla. Jak się później okazało, w umowie kredytowej znalazł się nieprawdziwy adres pana Grzegorza. - Zobaczyłem, że rzekomo mieszkam w Koluszkach 36. Nigdy w tym mieście nie mieszkałem. Ale to najmniejszy problem. Adres z umowy nie istnieje. W Koluszkach są ulice, ale jak widać nikt tego nie sprawdził - mówi. Bank posiadał dwa numery telefonów. Papiewski podkreśla, że ani jeden nie należy do niego. Dziś oba są już wyłączone. Dzień po informacji o kredycie zaciągniętym na jego dane, mężczyzna zawiadomił prokuraturę. - W marcu wszczęliśmy śledztwo w sprawie oszustwa i wystąpiliśmy o dokumentację bankową, na podstawie której został przyznany kredyt. Niestety, do teraz niczego nie otrzymaliśmy  - mówi Krzysztof Kopania z łódzkiej prokuratury. Na te materiały czeka też mec. Maria Wentlandt-Walkiewicz, pełnomocnik Grzegorza Papiewskiego, która wystąpiła o nie w liście poleconym 10 maja. - Nie ma żadnej reakcji. De facto mój klient nawet nie wie, w której placówce przyznano kredyt na jego dane - mówi mec. Wentlandt-Walkiewicz. Podkreśla, że ""bank w ciągu niecałych dwóch miesięcy nie znalazł czasu na przekazanie podstawowych danych"". W poniedziałek redakcja tvn24.pl poprosiła bank o komentarz. Kilka godzin później do Grzegorza Papiewskiego w końcu ktoś się odezwał w tej sprawie. Jak twierdzi, był to pierwszy kontakt placówki z nim, od kiedy dowiedział się o rzekomo zaciągniętym kredycie. - Pracownik banku poinformował mnie, że tymczasowo kredyt zostanie zawieszony. Dowiedziałem się, że w banku toczy się postępowanie wyjaśniające w mojej sprawie - mówi Papiewski. Tyle, że to były deklaracje słowne, których na razie nie ma potwierdzenia na piśmie. Dlaczego? - Jeżeli faktycznie nikt wcześniej z naszych pracowników nie zajął stanowiska w tej sprawie to mówimy o nieprawidłowości, która będzie zbadana i wyjaśniona – skomentował we środę Julian Krzyżanowski, rzecznik prasowy Alior Banku. Kiedy pytamy go o dotychczasowe ustalenia, odmówił odpowiedzi. - Nie mogę udzielać żadnych szczegółów dotyczących naszych klientów – ucina powołując się na tajemnicę bankową. W środę po południu, tuż przed zamknięciem pracy nad tekstem rzecznik przekazał nam, że ""ustala fakty w tej sprawie"". Niedługo potem dodał, że bank otrzymał pierwsze pismo w sprawie kredytu dopiero w tym tygodniu od... policji. Z BIK-u pana Grzegorza wynika, że od 18 do 22 czerwca ubiegłego roku ktoś sześciokrotnie próbował wziąć kredyt na jego dane. Dwa razy się udało. - Oprócz kredytu na 341 tys. mam też zadłużenie w firmie oferującej chwilówki – załamuje ręce rozmówca tvn24.pl. Sprawcy znali numer PESEL pana Grzegorza, serię i numer jego dowodu osobistego. To – jak widać – wystarczyło. - Niesamowite jest to, że na podstawie tak niewielu informacji można zaciągnąć tak duże długi. Mam wrażenie, że bez współpracy ze strony pracowników banku to jest po prostu niewykonalne – stawia tezę mec. Maria Wentlandt-Walkiewicz. Wentlandt-Walkiewicz jest oburzona postawą banku. Już teraz nie wyklucza, że będzie się od niego domagała zadośćuczynienia dla jej klienta. - Nie może być tak, że ciężar wyjaśnienia sprawy zrzuca się na Bogu ducha winnego człowieka. Jestem pewna, że padł ofiarą przestępstwa. Tymczasem bank trzyma go w niepewności blisko dwa miesiące - kręci głową. - Szczęście w nieszczęściu, że po roku się dowiedziałem o całym zamieszaniu. W końcu przyszedłby komornik i zabrałby mi dom po rodzicach. Tak po prostu i za nic - kończy Papiewski. Autor: Bartosz Żurawicz/i / Źródło: TVN24 Łódź",,
Miał podziwiać gole Lewandowskiego. Po meczu musiał go pocieszać,"Po ostatnim gwizdku sędziego klubowi koledzy z Bayernu Monachium podziękowali sobie za rywalizację. James Rodriguez szczęśliwy, bo Kolumbia wygrała, Robert Lewandowski załamany porażką, która oznacza, że Polska wróci z mundialu już po fazie grupowej.","Dla obydwu ekip był to mecz o wszystko. Rywal rozniósł Biało-Czerwonych 3:0. ""Pamiętam twoje wspaniałe gole w ostatnich mistrzostwach świata. Mam nadzieje, że zapamiętasz moje z Rosji"" - napisał w mediach społecznościowych polski napastnik, kiedy okazało się, że w mistrzostwach trafimy w grupie na Kolumbię.

James jest zawodnikiem Realu Madryt, wypożyczonym do Bayernu. W roku 2014 został królem strzelców mundialu w Brazylii. 

W niedzielnym meczu z wybrańcami Adama Nawałki asystował przy dwóch bramkach. Lewandowski w rozegranych na razie dwóch spotkaniach nie trafił jeszcze do siatki. - Na razie czuję rozgoryczenie, złość, niemoc - wyznał po porażce z Kolumbią.  Autor: rk / Źródło: sport.tvn24.pl",,
"Sceny jak z filmu. FBI pokazuje, jak śledziło szpiegów z Rosji","Na małe ekrany w USA trafił nowy serial ""The Americans"" zainspirowany głośnym zdemaskowaniem przez FBI w 2010 roku siatki rosyjskich szpiegów. Twórcy przenieśli akcję filmu do lat 80., oddając klimat działalności KGB podczas zimnej wojny.","Pokazywany w telewizji FX serial ""The Americans"" zaczyna się w 1981 roku. Główni bohaterzy: Elizabeth (Keri Russell) i Phillip (Matthew Rhys) mieszkają na przedmieściach Waszyngtonu, prowadzą biuro podróży i, wydawałoby się, niczym nie różnią się od swych sąsiadów. Źródło: FX Promocji serialu towarzyszyła ""zimnowojenna"" oprawa Oboje zostali oddzielnie zwerbowani w młodości przez KGB i oddelegowani jako para małżeńska na wieloletnią misję do USA; mają zakaz mówienia do siebie po rosyjsku i ujawniania swych prawdziwych tożsamości. W USA rodzą się ich dzieci, które nie mają pojęcia, kim są rodzice. Serial jest bardziej dramatyczny niż rzeczywistość, ale dość realnie pokazuje klimat lat 80. - powiedział PAP historyk i analityk wywiadu z International Spy Museum w Waszyngtonie Mark Stout, który wcześniej pracował w CIA i Pentagonie. - Związek Radziecki, w obawie, że USA planują nuklearny atak przeciwko niemu, rozszerzył działalność szpiegowską, by zbierać informacje o zamiarach Pentagonu i Białego Domu - mówi ekspert. W odpowiedzi, co pokazuje serial, ówczesny prezydent Ronald Reagan wzmocnił kontrwywiad. Źródło: FX Scenariusz każdego odcinka musiał być akceptowany przez CIA Reżyserem i autorem scenariusza jest Joe Weisberg, oficer CIA w latach 90., co naturalnie ułatwiło mu oddanie realiów szpiegowskiego świata. Serial nie mógł być jednak zbyt ""prawdziwy"". Scenariusz każdego odcinka musiał uzyskać wcześniejszą zgodę CIA. Zdaniem Stouta szpiegów z fałszywą tożsamością jak Elizabeth i Phillip nigdy nie było w USA zbyt wielu, ale naprawdę istnieli i istnieją do dzisiaj. - Ten rodzaj wieloletnich operacji szpiegowskich był standardową praktyka stosowaną przez ZSRR od pierwszych lat istnienia, a także przez inne wschodnioeuropejskie kraje bloku radzieckiego, jak Polska czy Czechosłowacja - mówi. Nie tylko w filmie, ale i w rzeczywistości działali oni pod przykrywką małżeństw. Ekspert wskazuje przykład zdemaskowanej niedawno pary rosyjskich szpiegów, którzy zapewniali, że są emigrantami z Austrii. Źródło: U.S. Marshals Service Anna Chapman to najbardziej rozpoznawalna postać siatki szpiegów rozbitej w 2010 roku Podobnie ""zwykłymi ludźmi"" wtopionymi w amerykańskie społeczeństwo była dziesiątka szpiegów złapana przez FBI w 2010 roku. Jeden z nich był księgowym, inny prowadził biuro nieruchomości, jeszcze inny pracował w biurze turystycznym. Jeden z mężczyzn, od 20 lat w USA, podawał się za Peruwiańczyka, który rzekomo całe dzieciństwo spędził w Europie, co miało tłumaczyć jego wyraźny akcent. Większość szpiegów, którym nie udało się pozbyć akcentu, miała wymyślone historie związane z imigracyjną przeszłością. To nie było takie trudne, zważywszy, że USA to kraj imigrantów i najrozmaitszych akcentów. Sceny jak z filmu. FBI pokazuje, jak śledziło szpiegów z Rosji Dekada śledzenia,... czytaj dalej »Serialowi bohaterowie przeprowadzają niebezpieczne i wymagające sprawności fizycznej akcje, są w stanie uwieść agenta FBI czy żonę ważnego urzędnika. Zwłaszcza Elizabeth jest bezwzględnie lojalna wobec ojczyzny i nienawidzi Ameryki. Ale serial pokazuje też momenty jej emocjonalnej słabości czy zwątpienia, zwłaszcza kiedy zagrożone są jej ""amerykańskie"" dzieci. - Co jest takiego złego w Ameryce? Elektryczność zawsze działa, jedzenie jest niezłe - pyta ją Phillip, mniej od swej życiowej partnerki przekonany, że USA to samo zło. Widz szybko zaczyna lubić radzieckich agentów. Prawdziwi szpiedzy z fałszywą tożsamością nie mieli tak trudnych zadań - zapewnia Stout. Część z nich miała po prostu być w gotowości, by przeprowadzić sabotaż, gdyby wojna rzeczywiście się zaczynała. Inni mieli za zadanie obserwować ważne dla rządu ZSRR osoby i przekazywać o nich informacje; jeszcze inni służyli jako kontakt do pracującego dla ZSRR zwerbowanego Amerykanina. Źródło: FX Reżyserem serialu ""The Americans"" jest były oficer CIA Tak było w przypadku Johna Walkera, który w latach 1968-85 pomagał ZSRR odkodowywać wiadomości wysyłane przez marynarkę wojenną USA. By chronić tak niezwykle cenne źródło, z Walkerem nie kontaktował się nikt z pracowników ambasady ZSRR, ale wyglądający na zwykłego Amerykanina szpieg z fałszywą tożsamością. Czym zajmują się tacy rosyjscy szpiedzy po zakończeniu zimnej wojny? Zdaniem Stouta, po pierwsze, Kreml wciąż jest podejrzliwy wobec USA, a po drugie, utrzymywanie szpiegów z fałszywą tożsamością to długoterminowa i kosztowna operacja. - Nie opłaca się ich po prostu ściągnąć z powrotem, bo mogą się przydać w przyszłości - uważa Stout. Przypomina, że większość złapanych w 2010 roku szpiegów rosyjskich była w USA jeszcze przed zakończeniem zimnej wojny. Dziś zajmują się nie tylko szpiegostwem wojskowym, ale też politycznym i coraz częściej finansowym. Zdarza się, że przechodzą na drugą stronę albo są demaskowani, najczęściej jednak nie w wyniku popełnienia błędów, ale po prostu za pieniądze są wydawani amerykańskim służbom.","Promocji serialu towarzyszyła ""zimnowojenna"" oprawa",
"""Będę robił wszystko, żeby zostać premierem""","- Dla mnie najważniejszym celem jest, aby usunąć PiS od władzy - mówił w ""Kropce nad i"" Robert Biedroń, były prezydent Słupska i radny tego miasta. Odnosząc się do swojej partii, której jest w trakcie tworzenia, podkreślił, że ""po to się robi swój ruch, żeby wziąć odpowiedzialność także za Polskę"". - Dlatego będę robił wszystko, żeby zostać premierem - oświadczył Biedroń.",Źródło: tvn24,,
"""PO bierze odwet za walkę z korupcją""","W trosce o bezpieczeństwo Polaków przekazałem prezesowi PiS akta ze śledztwa ws. mafii paliwowej, miał on bowiem ogromny wpływ na to, co dzieje się w kraju - powiedział na konferencji prasowej Zbigniew Ziobro. Dodał, że zarzuty pod jego adresem to odwet za determinację w zwalczaniu przez niego korupcji.","Były minister sprawiedliwości odpierał na konferencji w Sejmie zarzuty o to, że złamał prawo przekazując Jarosławowi Kaczyńskiemu akta ze śledztwa ws. mafii paliwowej, kiedy ten nie był jeszcze premierem (w aktach - według ""Dziennika"" - były informacje na temat handlu ropą i gazem, a także zeznania świadków m.in. ws. korupcji wśród polityków lewicy). Ziobro przekonywał, że konkretny przepis mówi o tym, że na piśmie ma być odmowa udostępnienia akt ze śledztwa, a nie zgoda na ich udostępnienie. Minister sprawiedliwości Zbigniew Ćwiąkalski uważa, że akta udostępniono z pominięciem przepisów prawa. - Obrońca Krauzego, i innych milionerów (Ćwiąkalski był adwokatem zanim objął resort sprawiedliwości - red.), bezpodstawnie oskarża mnie o przestępstwo, którego nie było - powiedział Ziobro. Były szef resortu sprawiedliwości stwierdził, że oskarżenia jakoby informacje, które przekazał miały klauzulę tajności, są kłamliwe. Przekonywał jednocześnie, że decyzja o przekazaniu dokumentów była podyktowania wyłącznie „troską o bezpieczeństwo Polski i Polaków”. - Jarosław Kaczyński nie był osobą przypadkową. Był parlamentarzystą, członkiem Rady Bezpieczeństwa Narodowego, liderem ugrupowania, które wpływa na bieg zdarzeń w państwie i proces legislacji. Zdecydowałem, że taka osoba powinna mieć wiedzę o mafii paliwowej. To, co przekazałem nie dotyczyło drobiazgów, spraw prywatnych, tylko ważnych spraw. Informacje, do których dotarłem, wskazywały na realne zagrożenie bezpieczeństwa państwa – przekonywał Ziobro. Jego zdaniem, działania związane z wnioskiem o uchylenie mu immunitetu, to odwet za determinację PiS w walce z korupcją. – Wszyscy wiedzą, że chodzi o politykę. Jest to sygnał, że za zwalczanie korupcji będzie odwet. Chodzi też o to, żeby zamknąć usta odważnym prokuratorom, którzy zebrali informacje ws. śledztwa dotyczącego mafii paliwowej oraz innych spraw dotyczących osób pełniących funkcje publiczne - stwierdził Ziobro. I dodał: – Dzięki nam skończyła się taryfa ulgowa dla świętych krów. A to, co robi minister Ćwiąkalski nie służy zwalczaniu korupcji. Dni immunitetu Ziobry policzone? Minister sprawiedliwości powiedział w TVN24, że jeszcze w poniedziałek na jego biurko trafi wniosek płockiej prokuratury o uchylenie immunitetu Ziobrze. - Decyzję o jego podpisaniu podejmę w ciągu dwóch dni - zapowiedział. Prokuratura chce postawić Ziobrze zarzuty przekroczenia uprawnień i ujawnienia tajemnicy śledztwa. CZYTAJ WIĘCEJ. Poparcie dla wniosku o uchylenie immunitetu Ziobrze - jeśli będzie on właściwie umotywowany - zapowiedział szef klubu PO Zbigniew Chlebowski. Za uchyleniem immunitetu czołowemu politykowi PiS opowiadają się również PSL i SLD. - Jeśli będzie wniosek prokuratury, PSL go poprze - zadeklarował szef klubu PSL Stanisław Żelichowski. Także szef klubu Lewicy Wojciech Olejniczak zdeklarował, że jeśli doniesienia o nieprawidłowościach potwierdzą się, to posłowie z jego klubu zagłosują za odebraniem immunitetu Ziobrze. CZYTAJ WIĘCEJ Do uchylenia posłowi immunitetu potrzeba bezwzględnej większości głosów ustawowej liczby posłów.","Ziobro: Ścigają mnie za to, że walczyłem z korupcją",
Generał Kraszewski po raz trzeci wezwany do centrali kontrwywiadu,"Generał Jarosław Kraszewski, najbliższy wojskowy doradca prezydenta Andrzeja Dudy został ponownie wezwany do Służby Kontrwywiadu Wojskowego - dowiedział się portal tvn24.pl w dwóch niezależnych źródłach.","To już trzecia wizyta generała Jarosława Kraszewskiego w centrali wojskowego kontrwywiadu. Służba Kontrwywiadu Wojskowego prowadzi ""postępowanie kontrolne sprawdzające"" dotyczące certyfikatów dyrektora departamentu zwierzchnictwa nad siłami zbrojnymi w prezydenckim Biurze Bezpieczeństwa Narodowego. Uruchomienie postępowania - na mocy ustawy o ochronie informacji niejawnych - automatycznie zawiesiło generałowi dostęp do tajemnic krajowych, NATO-wskich i Unii Europejskiej. W praktyce uniemożliwiło mu to również pracę w departamencie BBN. Sprawa certyfikatu generała jest oznaką konfliktu pomiędzy prezydentem Andrzejem Dudą a ministrem obrony narodowej Antonim Macierewiczem. W efekcie tego sporu po raz pierwszy nie doszło do awansów generalskich w armii najpierw w Święto Wojska Polskiego 15 sierpnia, a następnie w Święto Niepodległości 11 listopada. Brak jest również mianowań oficerskich. - Sprawa należy do najbardziej gorących i jej szczegóły zna tylko kilka osób, kierownictwo służby, a także sam minister Macierewicz - usłyszeliśmy od jednego z funkcjonariuszy Służby Kontrwywiadu Wojskowego. Jednak - biorąc pod uwagę praktykę stosowania ustawy o ochronie informacji niejawnych - trzecia już wizyta może oznaczać, że SKW chce zakończyć postępowanie dotyczące certyfikatu: może wydać decyzję o trwałym cofnięciu dostępu do tajemnic generałowi lub decyzję o przywróceniu mu certyfikatów. Jak ustaliliśmy, postępowanie sprawdzające, czy generał Kraszewski jest godzien powierzania mu tajemnic prowadzi kobieta oficer, która zaczynała służbę w Wojskowych Służbach Informacyjnych, zlikwidowanych w 2006 roku. Likwidatorem WSI był wówczas Antoni Macierewicz. Gdy niedawno awansowała na stopień kapitana, minister Macierewicz osobiście jej pogratulował. Według nieoficjalnych informacji mediów pani kapitan weryfikuje między innymi sprawę podejrzanych - według SKW - kontaktów generała Kraszewskiego z ukraińskimi wojskowymi. Według tych informacji generał miał przyjąć butelkę wódki od ukraińskich żołnierzy podczas wspólnych ćwiczeń na poligonie. Inny wątek, który ma budzić wątpliwości kapitan, dotyczy motocyklowej pasji generała Kraszewskiego. Służba sprawdza doniesienia medialne, czy brał on udział w rajdach motocyklowych do Katynia i przy tej okazji nawiązał relacje z rosyjskim klubem motocyklowym Nocnych Wilków, darzonym sympatią przez prezydenta Rosji. Jeśli wtorkowa wizyta w SKW skończy się odebraniem certyfikatu generałowi Kraszewskiemu, będzie on mógł zaskarżyć decyzję do premier Beaty Szydło. W praktyce odwołanie będzie rozpatrywał koordynujący służby specjalne minister Mariusz Kamiński. W przypadku, gdyby podtrzymał decyzję wojskowego kontrwywiadu, generałowi Kraszewskiemu pozostanie skarga do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego. Autor: Robert Zieliński  (r.zielinski@tvn.pl)//rzw / Źródło: tvn24.pl",,
Prezydent w Gnieźnie: nie bójmy się bronić naszych wartości,"Musimy być misjonarzami wartości chrześcijańskich, bo one są największą szansą, by Europa i świat przeszedł przez wszystkie kryzysy - powiedział prezydent Andrzej Duda, który wziął udział w otwarciu X Zjazdu Gnieźnieńskiego.","Pod hasłem: ""Europa nowych początków. Wyzwalająca moc chrześcijaństwa"" rozpoczął się w piątek X Zjazd Gnieźnieński. Ideą Zjazdów jest stworzenie ekumenicznej platformy do dyskusji, rozważań i spotkań chrześcijan z Europy Środkowo-Wschodniej. W wydarzeniu bierze udział ponad pół tysiąca osób, w tym ok. 60 prelegentów z 10 krajów.

Jak podkreślił prezydent, na chrześcijaństwie oparty jest największy dorobek cywilizacji europejskiej. - Wyrzeczenie się wszystkiego, co związane z Dekalogiem, z wartościami, które przynosi chrzest, nie prowadzi do rozwoju. Ile razy historia nas uczyła, że fałszywie pojmowana wolność bardzo szybko prowadzi do odebrania wolności drugiemu człowiekowi - zaznaczył. Zdaniem Andrzeja Dudy, we współczesnej Europie w bardzo wielu miejscach doszło do pozbycia się podstawowych wartości, zasad i poczucia odpowiedzialności. - Kiedy dzisiaj patrzy się na Europę Zachodnią i na to, co tam się dzieje, na te prądy myślowe, które stamtąd płyną, ma się wrażenie, że Europa, czy niektórzy wpływowi ludzie w Europie, próbują dokonać swoistego rozerwania. Zostawić to, co najlepsze, ale powiedzieć, że fundament, na którym to wszystko wyrosło, jest niepotrzebny. To jest tak, jakbyśmy ścięli drzewo. Być może drewno jest mocne, ale nie urodzi już owoców – mówił prezydent.

- Naszym wielkim obowiązkiem jest, aby patrzeć na nas i na Europę w sposób wyważony, aby nie bać się mówić o swoich wartościach, nie bać się tych wartości bronić. Tak jak mówił Jan Paweł II, one cały czas są w nas, to myśmy je przenieśli przez najtrudniejsze czasy - powiedział prezydent w Gnieźnie. Jak ocenił, tych wartości bronili m.in. Żołnierze Wyklęci, Jan Paweł II i kard. Stefan Wyszyński.

Andrzej Duda podkreślił, że Polacy nie wyrzekną się wartości, o które walczyli nasi wielcy rodacy. - Jesteśmy im to po prostu winni, (...) absolutnie nie możemy o tych wartościach zapominać, musimy być swoistymi misjonarzami tych wartości, bo dzisiaj one są największą szansą, by Europa i świat przeszedł przez wszystkie kryzysy, jakie go trapią i na pewno jeszcze będą trapiły - ocenił.

Prezydent przywoływał też słowa Jana Pawła II, który mówił, że naszym obowiązkiem jest ""iść do zjednoczonej Europy"".

Zdaniem Andrzeja Dudy, Polska odzyskała niepodległość, ponieważ ""ta wolność była w nas"". - Byliśmy, jesteśmy i wierzę w to głęboko, będziemy ludźmi wolnymi"" - podkreślił. ""Wolność dla mnie absolutnie nie oznacza, że możesz robić, co chcesz, ona oznacza również odpowiedzialność. Niewolnik nie ponosi odpowiedzialności, człowiek wolny ponosi odpowiedzialność - dodał. Andrzej Duda ocenił, że I Zjazd Gnieźnieński w roku 1000 był przełomowym momentem w historii Polski. Jak dodał, spotkanie pokazało znaczenie polskiego władcy i młodego polskiego państwa.

Decyzję o przyjęciu w 966 roku chrztu przez Mieszka I, prezydent nazwał z kolei ""największym przełomem"" w historii Polski. - Najlepszym świadectwem tego, jak wielka jest siła chrześcijaństwa i idei wielkiej myśli humanistycznej, jaka stoi za chrześcijaństwem jest nie tylko to, że trwa ono od tysięcy lat, ale też to, że trwa ono nieprzerwanie na naszych ziemiach i nigdy nie dało się wyplenić - podkreślił prezydent.

Jego zdaniem, wielkim oparciem dla Polaków jest Dekalog. - Religia znalazła tutaj niezwykle podatny grunt, mimo wszystkich perturbacji dziejowych, które były potem (..) okazało się, że ziarno (chrześcijaństwa) jednak zapadło w ziemię i to zapadło bardzo głęboko - zaznaczył.

- Chrześcijaństwo budowało nie tylko polską kulturę i polską tożsamość, w której żyjemy dzisiaj, budowało kulturę tak silną, że w stosunkowo niedługim czasie zaczęła ona przenikać także w kierunku przeciwnym, nie tylko z Zachodu, ku nam, ku Europie Środkowo-Wschodniej, ale także istotne prądy intelektualne, zaczęły płynąć od nas, od ludzi, którzy wyrośli i wykształcili się na tej ziemi - mówił Andrzej Duda.

Prezydent spotka się w trakcie wizyty w Gnieźnie ze zwierzchnikami i reprezentantami Kościołów chrześcijańskich uczestniczących w Zjeździe. Weźmie też udział w otwarciu wystawy w Muzeum Początków Państwa Polskiego: ""Chrzest - św. Wojciech - Polska. Dziedzictwo średniowiecznego Gniezna"". Rozpoczynając Zjazd prymas Polski abp Wojciech Polak przypomniał słowa Jana Pawła II, który w trakcie swojej wizyty w Gnieźnie w 1997 roku, diagnozując sytuację braku duchowej jedności Europy, wskazywał, że wynika ona głównie z kryzysu tej chrześcijańskiej samoświadomości.

- Jeśli tak właśnie jest, trzeba nam, chrześcijanom, cierpliwie powracać do tego źródła i przywracać, w słusznym dialogu z innymi tradycjami i kulturami, tę fundamentalną więź Europy i chrześcijaństwa. Do tego duchowego procesu odwołuje się także postulat odnowy, ujęty w haśle tegorocznego Zjazdu: Europa nowych początków - powiedział abp Polak.

- Nie mówimy o konstrukcji nowych projektów politycznych, ekonomicznych czy społecznych. Zjazd Gnieźnieński jest po to, by przede wszystkim umocnił w każdej i każdym z nas ""nowego człowieka"", odrodzonego z wody i Ducha Świętego - dodał. Pozdrowienia od papieża Franciszka do uczestników Zjazdu nadesłano z watykańskiego sekretariatu stanu. Jak podkreślono w skierowanym do prymasa liście, papież Franciszek ""z zainteresowaniem zapoznał się z historią zarówno I Zjazdu Gnieźnieńskiego, związanego z początkami chrześcijaństwa na terenach Polski, jak również następnych, które rozpoczęły się od obchodów tysięcznej rocznicy śmierci św. Wojciecha, z udziałem papieża Jana Pawła II"".

- Ojciec Święty życzy, aby gnieźnieńskie spotkanie było czasem refleksji, rachunku sumienia i zachęty do odkrywania na nowo i podejmowania w życiu osobistym i społecznym Polaków oraz wszystkich Europejczyków tych wartości, na których buduje się ich chrześcijańska tożsamość europejska - podkreślono w liście.

Jak zaznaczono w dokumencie, również dziś Europa potrzebuje głębokiej, duchowej odnowy, której początkiem powinno być nieustanne powracanie do źródeł chrzcielnych i do płynącego z nich życia w Chrystusie. Prezes Polskiej Rady Ekumenicznej, prawosławny arcybiskup wrocławski i szczeciński Jeremiasz, wyraził zaniepokojenie podczas otwarcia Zjazdu, że rola chrztu w dziejach narodów Europy ulega często zapomnieniu lub wręcz negacji.

- Stan ducha znacznej części narodów Europy można opisać pełnymi bólu słowami proroków Starego Testamentu, którzy przestrzegali Izrael przed konsekwencjami odstępstwa od Boga, pychy, zarozumiałości, pysznienia się bogactwem, kłamliwości, niesprawiedliwości wobec biednych i wdów, migrantów, przybyszów, krzywoprzysięstwa – mówił abp. Jeremiasz.

Duchowny zaznaczył także, że niepokojąca jest skłonność wielu kręgów chrześcijańskich do utożsamienia wolności darowanej przez Chrystusa z wolnością polityczną i ekonomiczną. ""W tej świeckiej wolności można dostrzec elementy wolności Chrystusowej, ale trzeba pamiętać przede wszystkim o tym, że byłaby ona niemożliwa bez daru Ducha Św. w życiu indywidualnym człowieka"" – powiedział.

Dodał, że w dzisiejszej rzeczywistości nadal można zaobserwować przypadki, gdy wolności w sferze polityki i gospodarki towarzyszy duchowe zniewolenie człowieka, prowadzące do destrukcji nie tylko życia indywidualnego, ale także do niszczenia fundamentów wolności w życiu politycznym i gospodarczym. Tegoroczny Zjazd Gnieźnieński nawiązuje do jubileuszu 1050. rocznicy chrztu Polski. Pierwsza dyskusja z udziałem biskupów trzech tradycji chrześcijańskich: Kościoła prawosławnego, ewangelicko-augsburskiego i rzymskokatolickiego zaplanowana została pod hasłem: ""Co zrobiliśmy/zrobimy z naszym chrztem?""

W piątek w katedrze gnieźnieńskiej odbędzie się ekumeniczne nabożeństwo dziękczynno-pokutne za 1050 lat wiary chrześcijańskiej w Polsce.

Istotnym tematem zjazdu będzie kwestia kształtu Europy 25 lat po rozpadzie Związku Radzieckiego. Uczestnicy będą rozmawiać też m.in. o sprawach małżeństwa i rodziny, spotkaniu różnych kultur, suwerenności oraz współpracy narodów i państw, a także o budowaniu społeczeństwa obywatelskiego. Zjazd potrwa do niedzieli. Wówczas ogłoszone zostanie przesłanie Zjazdu do Kościoła i Europy.

Zjazdy Gnieźnieńskie sięgają swą tradycją roku 1000. Wówczas, w marcu, do grobu św. Wojciecha w Gnieźnie przybył cesarz Otton III. Zjazd ten i spotkanie cesarza z Bolesławem Chrobrym były znakiem przyjęcia Polski do grona państw europejskich. W 1997 r., w tysięczną rocznicę śmierci św. Wojciecha, odbył się II Zjazd Gnieźnieński z udziałem Jana Pawła II i siedmiu prezydentów Europy Środkowej i Wschodniej.

Kolejny Zjazd Gnieźnieński zorganizowano w 2000 r. z okazji jubileuszu chrześcijaństwa, odbył się on wówczas z udziałem pięciu prezydentów europejskich państw. Spotkania w Gnieźnie odbyły się także w 2003, 2004, 2005, 2007, 2010 i 2012 roku. Autor: tmw/ja / Źródło: PAP",,
"Papież zabrał trzy rodziny z Lesbos. ""Nie wybierałem między chrześcijanami a muzułmanami""","Papież Franciszek zakończył w sobotę pięciogodzinną wizytę na greckiej wyspie Lesbos, która jest symbolem obecnego kryzysu migracyjnego w Europie, i po południu odleciał do Rzymu. Na pokład samolotu papież zabrał ze sobą 12 uchodźców. Jak podkreślał, nie wybierał między chrześcijanami a muzułmanami.","Rzecznik Watykanu ks. Federico Lombardi poinformował, że w drodze powrotnej papież zabrał na pokład samolotu 12 uchodźców z Syrii, w tym sześcioro dzieci; są to trzy rodziny muzułmańskie. Wszyscy przebywali w obozie dla uchodźców na Lesbos. Ich pobyt sfinansuje Watykan, a na początku gościny udzieli im w Rzymie katolicka dobroczynna Wspólnota Świętego Idziego. Zabranie grupy osób z obozu na Lesbos nie jest pierwszym takim gestem papieża Franciszka w trakcie kryzysu migracyjnego w Europie, ponieważ w Watykanie mieszka już kilka rodzin uchodźców. Podczas konferencji prasowej na pokładzie samolotu w  drodze powrotnej z wyspy, pytany o to, dlaczego zabrał ze sobą trzy syryjskie rodziny wyznawców islamu, odparł: ""Nie wybierałem między chrześcijanami a muzułmanami. Te rodziny miały dokumenty w porządku i dlatego było to możliwe"". Wyjaśnił, że były też dwie rodziny chrześcijańskie, ale nie miały wymaganych dokumentów. Jeszcze w drodze do Grecji Franciszek powiedział towarzyszącym mu dziennikarzom: ""Lecimy na spotkanie największej katastrofy po drugiej wojnie światowej"". Papież wylądował na Lesbos o godz. 9 polskiego czasu, na lotnisku powitał go premier Grecji Aleksis Cipras. Po powitaniu na lotnisku Franciszek i Cipras udali się na rozmowę, której początek był transmitowany przez media. - Przede wszystkim przybyłem tutaj, by podziękować narodowi greckiemu za wielkoduszność. Grecja jest kolebką cywilizacji; widać, że nadal daje przykład ludzkości i odważnie pokazuje tę wielkoduszność - powiedział papież. - Zarówno mieszkańcy naszych wysp, jak i cały naród grecki, mimo wielkich trudności, których doświadczyli z powodu polityki oszczędności, pokazali swoją solidarność - odpowiedział mu premier greckiego rządu. - Jestem bardzo dumny - powiedział Cipras. - Niektórzy, w imię chrześcijańskiej Europy, wznieśli mury uniemożliwiając przejście osobom najsłabszym - dodał i oświadczył, że wizyta papieża jest ""historyczna"". Po rozmowie z szefem greckiego rządu papież wraz z patriarchą Bartłomiejem i arcybiskupem Hieronimem udał się do obozu uchodźców Moria, gdzie przebywa około 2500 osób czekających na azyl. Przeszli wśród kilkuset migrantów, w tym matek z dziećmi i ludzi starszych. Franciszek przywitał się uściskiem ręki z wieloma z nich, rozmawiał, obejmował. Wielu z nich mówiło mu, że są z Syrii i Iraku. Migranci trzymali transparenty: ""Chcemy wolności"", ""Papież jest naszą nadzieją"". Na jednym widniał apel: ""Prosimy ratujcie Jazydów"", odnoszący się do grupy religijnej prześladowanej na terytoriach zajmowanych przez dżihadystów z tzw. Państwa Islamskiego. Następnie w namiocie papież z przedstawicielami prawosławia przywitali się po kolei z 250 uchodźcami i słuchali ich historii. Wielu z nich płakało i błagało papieża o pomoc. Tam również Franciszek wygłosił przemówienie, które rozpoczął od słów: ""Chciałem być dzisiaj z wami. Pragnę wam powiedzieć, że nie jesteście sami"". - W minionych miesiącach i tygodniach znosiliście wiele cierpień w swoim dążeniu do lepszego życia. Wielu z was czuło się zmuszonymi, by uciec od konfliktów i prześladowań, zwłaszcza z uwagi na wasze dzieci, na maleństwa - powiedział. - Przybyłem tutaj z moimi braćmi, patriarchą Bartłomiejem i arcybiskupem Hieronimem, tylko po to, żeby być z wami i usłyszeć wasze opowieści. Przybyliśmy, aby zwrócić uwagę świata na ten poważny kryzys humanitarny i modlić się o jego rozwiązanie - oświadczył papież.

- Jako ludzie wiary pragniemy połączyć nasze głosy, aby wypowiedzieć się w waszym imieniu. Mamy nadzieję, że świat dostrzeże te sytuacje tragicznej i naprawdę rozpaczliwej potrzeby i zareaguje w sposób godny naszego wspólnego człowieczeństwa - dodał. - Kiedy cierpi którykolwiek z naszych braci lub sióstr, wszyscy jesteśmy dotknięci. Wszyscy wiemy z doświadczenia, jak łatwo niektórym ludziom ignorować cierpienia innych, a nawet wykorzystywać ich słabość - zauważył Franciszek. Następnie stwierdził, że takie kryzysy mogą też wyzwolić w ludziach to, co najlepsze. Zwrócił uwagę na postawę narodu greckiego, który ""wspaniałomyślnie"" odpowiedział na potrzeby uchodźców, pomimo własnych trudności. Przypomniał, że wiele osób przybyło z Europy, by pomóc migrantom przybywającym do Grecji. - To prawda, wiele jeszcze pozostaje do zrobienia. Ale dziękujmy Bogu, że w naszych cierpieniach nigdy nie zostawia nas samymi - przekonywał. Papież zaapelował do uchodźców: ""Nie traćcie nadziei"". - Największym darem, jaki możemy ofiarować sobie nawzajem jest miłość: miłosierne spojrzenie, gotowość do słuchania i zrozumienia, słowo zachęty, modlitwa - podkreślił. Papież Franciszek, ekumeniczny patriarcha Konstantynopola Bartłomiej i arcybiskup Aten i całej Grecji Hieronim podpisali następnie deklarację, w której podkreślili, że świat nie może ignorować kryzysu migracyjnego. ""Spotkaliśmy się na greckiej wyspie Lesbos, aby zademonstrować nasz głęboki niepokój z powodu tragicznej sytuacji licznych uchodźców, imigrantów i poszukujących azylu, którzy przybywają do Europy uciekając od sytuacji konfliktu, a w wielu przypadkach codziennych zagrożeń"" - wyjaśnił papież oraz dwaj prawosławni dostojnicy. ""Wspólnie uroczyście błagamy o zakończenie wojny i przemocy na Bliskim Wschodzie, o sprawiedliwy i trwały pokój i godny powrót osób zmuszonych do opuszczenia swoich domów. Prosimy wspólnoty religijne o zwiększenie swoich wysiłków na rzecz przyjęcia, pomocy i ochrony uchodźców wszystkich wyznań oraz aby instytucje pomocy religijnej i cywilne koordynowały swoje wysiłki"" - zaapelowali w deklaracji. ""Prosimy wszystkie nasze kraje, aby tak długo, jak istnieje taka potrzeba, udzielały azylu tymczasowego, oferowały status uchodźcy osobom do tego uprawnionym, rozszerzały swoje działania pomocowe i współpracowały ze wszystkimi ludźmi dobrej woli na rzecz szybkiego zakończenia trwających obecnie konfliktów"" - wezwali. Papież i prawosławni dostojnicy podkreślili, że Europa stoi obecnie przed jednym z najpoważniejszych kryzysów humanitarnych od końca drugiej wojny światowej. Do wszystkich wierzących zaapelowali, by pamiętali słowa Chrystusa: ""Byłem głodny, a daliście Mi jeść; byłem spragniony, a daliście Mi pić; byłem przybyszem, a przyjęliście Mnie; byłem nagi, a przyodzialiście Mnie"". Papież Franciszek spotkał się następnie z mieszkańcami wyspy Lesbos i wspólnotą katolicką w porcie Mitylena. Dziękując Grekom za udzielenie gościny tysiącom migrantów Franciszek powiedział, że wielu ludzi mimo trudności, jakie przeżywają, ""udostępniło posiadane niewielkie zasoby, aby się nimi podzielić z tymi, którzy zostali pozbawieni wszystkiego"". Nazwał mieszkańców Lesbos ""stróżami człowieczeństwa"". - Bóg wynagrodzi tę hojność, podobnie jak innych sąsiednich narodów, które od pierwszych chwil przyjęły z wielką gotowością bardzo wielu migrantów - dodał. Po swym wystąpieniu papież, patriarcha Bartłomiej i arcybiskup Hieronim odmówili po kolei modlitwy za tych, którzy zginęli na morzu. Po minucie ciszy wrzucili do morza małe wieńce. W drodze powrotnej z wyspy Lesbos Franciszek powiedział dziennikarzom, że podróż ta była dla niego bardzo silnym przeżyciem i chciało mu się płakać. Mówił tu m.in. o rysunkach, które otrzymał od dzieci w obozie dla uchodźców. Przyznał, że rozumie obawy przed napływem migrantów i mówił o pilnej potrzebie integracji. Franciszek zauważył, że obecnie istnieją na świecie getta. A wydawało się, dodał, że to słowo zostało zapomniane po wojnie. - Niektórzy z terrorystów, którzy dokonali ataków, są dziećmi i wnukami osób urodzonych w Europie. Co się stało? Nie było polityki integracji - stwierdził papież. To jego zdaniem ma podstawowe znaczenie. - Europa musi odzyskać zdolność do integracji. Przybyło wiele osób z ludów wędrownych, które wzbogaciły jej kulturę. Potrzebna jest integracja - oświadczył. Papież przyznał, że rozumie, iż niektóre narody europejskie odczuwają obecnie strach w związku z kryzysem migracyjnym. Wyraził przekonanie, że konieczna jest ""wielka odpowiedzialność"" w przyjmowaniu migrantów, a jednym z jego aspektów jest to, że muszą się integrować,. - Zawsze mówiłem, że wznoszenie murów nie jest rozwiązaniem. Widzieliśmy w minionym wieku upadek jednego z nich"" - dodał. Papież powiedział, że należy budować mosty, ale to - zastrzegł - robi się ""w sposób inteligentny, poprzez dialog i integrację"". Pytany o sprawę zamykania niektórych granic w Europie, oznajmił: ""Rozumiem pewien strach, ale zamykanie granic nie rozwiąże niczego"". Na dłuższą metę jego zdaniem wyrządza się szkodę swojemu narodowi. - Europa musi pilnie prowadzić politykę gościnności, integracji, wzrostu, pracy i reformy gospodarki - ocenił papież. Pięciogodzinna wizyta ma charakter ściśle humanitarny i ekumeniczny - podkreślał Watykan i zapewniał, że nie ma ona wymiaru politycznego. Nie należy jej interpretować - zastrzegł rzecznik Stolicy Apostolskiej, ksiądz Federico Lombardi - jako wyrazu krytyki pod adresem Unii Europejskiej, która zawarła porozumienie z Turcją w sprawie odsyłania uchodźców. Ale obserwatorzy przypominają, że wcześniej przewodniczący Papieskiej Rady ds. Duszpasterstwa Migrantów, kardynał Antonio Maria Veglio w dzienniku ""L'Osservatore Romano"" skrytykował umowę UE-Ankara jako ""krótkowzroczną"", a sterowanie falą uchodźców uznał za niedopuszczalne. Watykan przyznaje, że wizyta jest ""zaskoczeniem"" i wynikiem spontanicznej decyzji papieża oraz jego zaniepokojenia sytuacją migrantów, którzy przypłynęli na Lesbos z pobliskich wybrzeży Turcji. 13. zagraniczną podróż Franciszka przygotowano w bardzo krótkim czasie, a jej program ogłoszono dopiero na dwa dni przed jego wyjazdem. Autor: dln,mm/tr,rzw / Źródło: PAP, Reuters, Independent, tvn24.pl","""Ta wizyta to manifest papieża Franciszka wobec całego świata""",
"Papież sławi paragwajskie kobiety. Dzięki nim ""ta ziemia nie pogrąża się w chaosie""","Papież Franciszek w Paragwaju błogosławił kobiety, które odegrały historyczną rolę w odbudowywaniu tego kraju po licznych wojnach. Biskup Rzymu odprawił mszę w mieście Caacupe, gdzie znajduje się najważniejsze w tym kraju sanktuarium maryjne. Wzięło w niej udział kilkadziesiąt tysięcy osób, wśród nich liczne grupy Argentyńczyków.","Podczas mszy na placu przed sanktuarium papież złożył w homilii hołd paragwajskim kobietom i matkom, które - jak podkreślił - „z wielką odwagą i wyrzeczeniem potrafiły podnieść zniszczony, zdewastowany kraj, pogrążony w wojnie"" domowej. W 1947 roku Paragwaj pogrążył się w wojnie domowej między rządem a partią komunistyczną. Wspierany przez Argentynę i USA rząd pokonał komunistów. Jednak w historii konfliktów tego kraju najczarniejszą kartę ma Wojna Paragwajska lat 1864-1870. W jej wyniku zginęło około 90 procent populacji, a w 1871 roku na jednego Paragwajczyka przypadały trzy Paragwajki. Minęły dekady, zanim proporcje kobiet i mężczyzn w Paragwaju wróciły do normy. - To wy znalazłyście wczoraj i znajdujecie dzisiaj siłę, aby nie dopuścić do tego, by ta ziemia pogrążyła się w chaosie - podkreślił. - Niech Bóg błogosławi tę wytrwałość. Niech Bóg błogosławi kobietę paragwajską, najchwalebniejszą w Ameryce - mówił papież. Mszę zakończył taniec kobiet, który bardzo spodobał się Franciszkowi. Wcześniej papież odwiedził szpital pediatryczny w paragwajskiej stolicy, Asuncion. Był w kilku szpitalnych oddziałach, a zwracając się do leczonych tam dzieci powiedział, że są „wojownikami” i wyraził uznanie dla ich męstwa i wytrwałości. Miasto uważane jest za duchową stolicę Paragwaju i jest celem  pielgrzymek ludzi, którzy modlą się przed figurą Matki Bożej,  wyrzeźbioną przez nawróconego wiernego w XVI wieku i uratowaną z  wielkiej powodzi. Media odnotowują, że papież bardzo wzruszył się modląc  się w sanktuarium przed figurą, symbolem religijnym kraju. Caacupe położone jest zaledwie 40 kilometrów od granicy z ojczyzną  papieża - Argentyną. Wielu jego rodaków przybyło na tę mszę z  biało-błękitnymi flagami. - Tutaj z wami czuję się jak w domu - wyznał  Franciszek, który w ten sposób po raz pierwszy od wyboru w 2013 roku tak  blisko przebywał swej ojczystej ziemi. Już wcześniej mówił, że odwiedzi  ją zapewne w przyszłym roku. Autor: fil//rzw / Źródło: PAP",,
"Wspomną Żydów zamordowanych 
w Jedwabnem","W południe w Jedwabnem przy pomniku ku czci zamordowanych 70 lat temu Żydów odbędą się rocznicowe uroczystości żałobne. Według śledztwa IPN, zabójstwa nie mniej niż 340 Żydów 10 lipca 1941 roku dokonała w Jedwabnem grupa miejscowej polskiej ludności cywilnej, z inspiracji Niemców.","Organizatorem rocznicowych uroczystości są Rada Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa, Komitet ds. Dialogu z Judaizmem Rady ds. Dialogu Religijnego Konferencji Episkopatu Polski, Związek Gmin Wyznaniowych Żydowskich w RP oraz Naczelny Rabin Polski Michael Schudrich. Obecni będą przedstawiciele tych instytucji: prof. Władysław Bartoszewski, dr hab. Andrzej Kunert, bp Mieczysław Cisło, Piotr Kadlcik. Wizyta biskupa Cisło będzie pierwszą od dziesięciu lat oficjalną wizytą hierarchy katolickiego na miejscu mordu w Jedwabnem. Obecny ma być także Aleksander Kwaśniewski, który 10 lat temu jako prezydent RP przeprosił za zbrodnię podczas uroczystości z okazji 60. rocznicy mordu. Wyroki za stodołę W Jedwabnem wspomniano mord na Żydach W Jedwabnem... czytaj dalej »IPN przyjął, że to polska ludność miała w tej zbrodni - jak to określono - ""rolę decydującą"", ale ""można założyć"", że jej inspiratorami byli Niemcy. Co najmniej 300 osób ""płci obojga, w różnym wieku"" spalono żywcem w stodole w Jedwabnem, a co najmniej 40 innych zabito wcześniej w nieustalony sposób, gdy Żydów gromadzono na rynku. Śledztwo zostało umorzone, bo - jak argumentował IPN - nie znaleziono w jego toku innych żyjących sprawców tej zbrodni niż ci, którzy już za to odpowiedzieli przed sądem po II wojnie światowej. Nie znaleziono wystarczających dowodów na postawienie zarzutów innym osobom. W końcu lat 40. 23 mieszkańców Jedwabnego i okolic stanęło przed polskim sądem. Zapadł m.in. jeden wyrok śmierci, zamieniony potem na 15 lat więzienia. Podsądnych oskarżono wtedy jednak tylko o udział w spędzeniu Żydów na rynek w Jedwabnem (skąd przepędzono ich do stodoły), a nie o mordowanie ofiar. ""Trudni"" ""Sąsiedzi"" Kamiński: Jedwabne to wielki wstyd, ale Polska przepraszać nie powinna O eurodeputowanym... czytaj dalej »O Jedwabnem stało się głośno, gdy w początkach 2000 Jan Tomasz Gross w zamieszczonym w księdze ""Europa nieprowincjonalna"" eseju ogłosił relację, którą nieżyjący już Szmul Wasersztajn z Jedwabnego złożył w 1945 roku Żydowskiej Komisji Historycznej w Białymstoku. Wasersztajn mówił wtedy, że po agresji Niemiec na ZSRR, 10 lipca 1941 roku, na rozkaz Niemców grupa Polaków, mieszkańców miasteczka i okolic, zebrała na rynku 1600 miejscowych Żydów, przez wiele godzin znęcała się nad nimi, po czym zagnała do stodoły i spaliła. Z relacji Wasersztajna wynika, że Polacy sami prosili niemieckich żandarmów, by mogli ""rozprawić się"" z Żydami. Te tezy Gross powtórzył w książce pt. ""Sąsiedzi"".",Uroczystości w 70-tą rocznicę tragedii,
Odwołanie dwóch ważnych dowódców w jednym dniu: to sytuacja niepokojąca,"- Nawet jeśli chce się dokonać jakichś roszad kadrowych, to rozsądek nakazywałby, żeby te decyzje rozdzielić. I to tak dość solidnie w czasie - mówił Ludwik Dorn. W programie „Fakty po Faktach” w TVN24 były marszałek Sejmu komentował dymisje w GROM i Wojskach Specjalnych.",,"Paweł Śpiewak, Ryszard Kalisz i Ludwik Dorn w ""Faktach po Faktach""",
Komorowski: Polska nie jest osamotniona,"- Polska nie była osamotniona, jeśli chodzi o prezentowanie punktu widzenia, że podstawową funkcją sojuszu są działania na rzecz obrony krajów członkowskich - powiedział prezydent Bronisław Komorowski, który uczestniczy w szczycie NATO w Chicago. Stwierdził także, że panuje powszechne przekonanie o konieczności zakończenia misji w Afganistanie do końca 2014 roku. Wyraził także poparcie dla projektu sojuszniczej tarczy antyrakietowej w Europie.","Prezydent dodał, że Polska nie była jedynym krajem, który postulował realizację idei wspólnej obrony poprzez konkretne działania i decyzje: ćwiczenia, plany ewentualnościowe, system tarczy antyrakietowej. Szczyt NATO: Tarcza ""stała się rzeczywistością"" Po pierwszym dniu... czytaj dalej »Wycofać wojska do 2014 roku Podsumowując pierwszy dzień szczytu NATO, Bronisław Komorowski odniósł się także do sprawy Afganistanu. - Jesteśmy jeszcze przed rozmowami, ale wydaje się, że panuje dosyć powszechne przekonanie - na czym mnie osobiście bardzo zależało i zależy - aby rozumieć decyzje podjęte w Lizbonie w sposób jednoznaczny, jako wyznaczenie nie do zmiany terminu końca roku 2014 jako momentu zakończenia misji - powiedział. W kwestiach Afganistanu jesteśmy jeszcze przed rozmowami, ale wydaje się, że panuje dosyć powszechne przekonanie - na czym mnie osobiście bardzo zależało i zależy - aby rozumieć decyzje podjęte w Lizbonie w sposób jednoznaczny, jako wyznaczenie nie do zmiany terminu końca roku 2014 jako momentu zakończenia misjiBronisław KomorowskiStwierdził, że zakończenie misji w Afganistanie wiąże się z koniecznością ""działań na rzecz stworzenia dogodnych dróg transportu, tak aby nasi żołnierze, sprzęt mogli wrócić do Polski w jak najlepszej kondycji, w odpowiednim momencie wyznaczonym kalendarzem NATO"". W kwestiach Afganistanu jesteśmy jeszcze przed rozmowami, ale wydaje się, że panuje dosyć powszechne przekonanie - na czym mnie osobiście bardzo zależało i zależy - aby rozumieć decyzje podjęte w Lizbonie w sposób jednoznaczny, jako wyznaczenie nie do zmiany terminu końca roku 2014 jako momentu zakończenia misji Bronisław Komorowski Podkreślił, że tego, jak wspomagać państwowość afgańską po 2014 r., będzie dotyczyła ""już zupełnie nowa decyzja, nowy mandat, nowa koncepcja, do której wszyscy, w tym Polska, będą się odnosili, podejmowali decyzje o swoim poziomie zaangażowania"". Prezydent Komorowski pytany o kwoty, jakie mieliby łożyć sojusznicy na Afganistan, stwierdził, że Polska przez wiele lat łożyła gigantyczne pieniądze, które w ostatnich latach sięgały nawet miliarda złotych rocznie. Przyznał równocześnie, że w sprawie finansowania nie ma jeszcze żadnej decyzji. Oglądaj Wideo: TVN24 Bronisław Komorowski o wycofaniu wojsk z Afganistanu Tarcza antyrakietowa nadal aktualna Za optymistyczną wiadomość Komorowski uznał ogłoszenie wstępnej gotowości pierwszego etapu natowskiego systemu obrony przeciwrakietowej. Dodał, że Polska będzie zarówno popierać działania Stanów Zjednoczonych, jak i ""zdobędzie się również na własny plan narodowego zasobu pozwalającego na skuteczne zwalczanie zagrożeń"". - Polska, przypomnę, już zaangażowała się w popieranie projektu tarczy antyrakietowej, spotkały nas z tego powodu różnego rodzaju trudne sytuacje. Dzisiaj jesteśmy zaangażowani w zbudowanie ogólnonatowskiego programu obrony przeciwrakietowej - uściślił. Wyraził przekonanie, że Polska nie tylko będzie popierała projekt sojuszniczej tarczy antyrakietowej, ""w tym ważnego dla Stanów Zjednoczonych komponentu amerykańskiego, ale że zdobędzie się również na własny plan narodowego zasobu pozwalającego na skuteczne zwalczanie zagrożeń"". Sojusz nie ""pęka"". Rasmussen próbuje rozwiać obawy - Nie będzie... czytaj dalej »Sprawy unijne Prezydent zapytany o temat spotkania z kanclerz Merkel powiedział, że rozmowa dotyczyła głównie kwestii ukraińskich i sytuacji wokół Euro 2012. - Znaleźliśmy wspólny punkt widzenia na to, że igrzyska sportowe powinny być w stopniu możliwie maksymalnym chronione przed różnego typu sytuacjami natury czysto politycznej. Ale też podzielamy troskę o sytuację na Ukrainie. Ta rozmowa będzie kontynuowana, także po mojej rozmowie z prezydentem Janukowyczem - zapowiedział. Prezydent nie skomentował wypowiedzi prezydent Litwy Dalii Grybauskaite, która stwierdziła, że niektórzy polscy politycy postanowili rozwijać kontakty z Rosją kosztem relacji z Litwą. - Miałem dziś tę satysfakcję, aby na posiedzeniu szczytu NATO mówić o polskim zaangażowaniu także w bezpieczeństwo krajów bałtyckich w ramach misji air policing. Można by wskazać jeszcze parę podobnych działań. Uważam, że tak się powinno myśleć o sąsiadach, będących w tym samym sojuszu i w Unii Europejskiej - oświadczył prezydent Komorowski. W poniedziałek rano czasu miejscowego prezydent weźmie udział w spotkaniu szefów państw i rządów na temat Afganistanu, a potem w spotkaniu z przywódcami państw partnerskich NATO. Wieczorem spotka się z przedstawicielami Polonii.",Prezydent Komorowski na szczycie NATO,
"Michał Dworczyk w ""Rozmowie Piaseckiego""","Namawiamy cały czas dwie centrale związkowe, żebyśmy usiedli z powrotem do stołu i żebyśmy - mając propozycje rządu przed oczami i oczekiwania nauczycieli - próbowali wypracować kompromis - mówił w ""Rozmowie Piaseckiego"" szef KPRM, Michał Dworczyk.",Źródło: tvn24,,
"Rower na dachu, obok nieprzytomny mężczyzna",Na dachu sklepu w Obornikach (woj. wielkopolskie) leżał nieprzytomny mężczyzna. Tuż obok niego znajdował się rower. Na miejsce wezwano służby.,"Nietypowa interwencja w Obornikach (woj. wielkopolskie). Na początku września służby otrzymały zgłoszenie, z którego wynikało, że na dachu pawilonu handlowego przy ul. Szarych Szeregów leży nieprzytomny mężczyzna, a przy nim rower. Na miejsce wezwano policję, straż pożarną oraz lotnicze pogotowie ratunkowe. 26-latkowi na szczęście nic się nie stało. Po chwili odzyskał przytomność. Medycy podejrzewali, że mężczyzna mógł się odwodnić i stąd jego chwilowa niedyspozycja. Ale co 26-latek robił na dachu i to z rowerem? - Mężczyzna powiedział, że szedł do sklepu, kiedy nagle zauważył na dachu swój rower. Nie miał pojęcia skąd się tam wziął. Podejrzewamy, że ktoś mu go tam schował. 26-latek wszedł po drabinie na dach, żeby zdjąć rower. Wtedy zasłabł - tłumaczy sierż. Izabela Leśnik z obornickiej policji. Z kolei lokalne media, podają, że przyczyną zasłabnięcia mógł być lęk wysokości, o którym 26-latek miał na chwilę ""zapomnieć"". Ostatecznie rower zdjęto z dachu, a pacjenta przewieziono na wszelki wypadek do szpitala. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa / Źródło: TVN24 Poznań",,
"""Te małe autka są jak ciasteczka, 
które chciałoby się schrupać""","Prawie 200 maluchów zjechało w sobotę do Obornik (woj. wielkopolskie) na zlot Fiata 126. Są cabrio, ""terenowe"" z napędem na cztery koła i podwyższonym zawieszeniem, tuningowane z wielkimi subwooferami, ale są również oryginalne perełki z lat 70.","Obornicki Zlot Fiata 126 jest coroczną imprezą zrzeszającą miłośników i posiadaczy niegdyś popularnych, a dziś legendarnych maluchów. Pierwsza edycja odbyła się w 2013 roku i od tamtego czasu rokrocznie gromadzi coraz większą liczbę uczestników. W sobotę do Obornik przyjechało prawie 200 egzemplarzy tego kwiatu polskiej motoryzacji. Praktycznie wszystkie roczniki, bo są te pierwsze z lat 70., ale też kilka z roku 2000, kiedy to z taśmy zjechał ostatni model. Klimat zlotu - oprócz samochodów - tworzą również ludzie. Niektórzy przyjechali solo, a niektórzy na spotkanie z innymi miłośnikami motoryzacji wzięli całe rodziny. Tylko gdzie pomieścić wyprawkę dla małego dziecka? - To jest możliwe. Nie ma problemu. Wózek na dachu, reszta u kolegi w samochodzie, mały w foteliku - opisuje dumny ojciec trzymając na rękach niemowlaka. Nie brakuje rzecz jasna starszych właścicieli, którzy dobrze pamiętają czasy świetności fiatów 126p, ale zaobserwować można było sporo młodych osób, nie mających prawa pamiętać PRL, kiedy maluchy święciły największe triumfy. - Sąsiad zaraził pasją do maluchów. Nie mam sentymentu, ale zakochałem się w tym samochodzie jak go kupiłem - przyznał jeden z młodszych właścicieli w rozmowie z reporterem TVN24. On sam też był zachwycony. - Piękne są! Patrzy się na te małe autka, jak na małe ciasteczka, które momentami chciałoby się schrupać - entuzjazmował się. Autor: ib/b / Źródło: TVN24 Poznań",,
"""Wyciągnąłem rękę do ministra Błaszczaka"". Prezydent Gdańska zaprasza szefa MON","Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz zaprosił szefa MON Mariusza Błaszczaka do udziału w obchodach rocznicy wybuchu II wojny światowej na Westerplatte. ""Zależy nam, aby uwzględnić obecność armii w scenariuszu uroczystości rocznicowej"" - napisał Paweł Adamowicz w liście do ministra.","""Składam na Pańskie ręce gorące życzenia z okazji Dnia Wojska Polskiego, które za Pańskim pośrednictwem chciałbym skierować do wszystkich żołnierzy polskiej armii. Życzę, by odpowiedzialna służba Ojczyźnie była dla każdego z nich źródłem prawdziwej dumy"" - napisał w liście do szefa MON prezydent Gdańska. List został opublikowany na koncie prezydenta Gdańska na Twitterze.  Jak napisał Adamowicz, w imieniu mieszkańców Gdańska oraz własnym, pragnie zaprosić Mariusza Błaszczaka ""jako Ministra Obrony Narodowej RP na uroczyste obchody 79. rocznicy wybuchu II Wojny Światowej, które tradycyjnie odbędą się 1 września 2018 roku o godzinie 4.45 na Westerplatte"". Adamowicz podkreślił, że obchody na Westerplatte - zgodnie z obowiązującym ceremoniałem - są uroczystością patriotyczną - ""nie mają więc, ani charakteru państwowego, ani wojskowego"". ""Nie wyobrażam sobie jednak, by zabrakło na nich polskich żołnierzy, spadkobierców tych, których krew przed laty uświęciła to miejsce. Zależy nam na tym, aby uwzględnić obecność przedstawicieli armii w scenariuszu uroczystości rocznicowej"" - napisał prezydent Gdańska. Jednocześnie podkreślił, że ""równie ważną rolę w przeprowadzeniu całej ceremonii widzi w zaangażowaniu i czynnym udziale przedstawicieli młodego pokolenia"". Adamowicz poprosił też o ""wskazanie osoby kontaktowej"", celem zaprezentowania przez władze Gdańska ""scenariusza uroczystości oraz omówienia możliwości harmonijnego wkomponowania elementów wojskowych"". Jak dodawał prezydent Gdańska w rozmowie z TVN24, w piśmie potwierdził, że ""żołnierze polscy, wojsko polskie było, jest i będzie na uroczystościach na Westerplatte"". - Wyciągnąłem rękę do ministra Błaszczaka w imię tych najwyższych wartości, jakie symbolizuje Westerplatte - powiedział. - Cieszę się, że prezydent Gdańska zrozumiał, iż niemożliwe jest organizowanie uroczystości na Westerplatte bez udziału Wojska Polskiego - oświadczył Błaszczak. Dodał jednocześnie, że ""nie ma pewności"", czy list Adamowicza nie jest ""zagrywką medialną"". Zapewnił też, że wojsko włączy się w przygotowanie obchodów rocznicy wybuchu II wojny światowej w Gdańsku. - Nie dopuszczę, by uroczystości w tym szczególnym miejscu odbywały się bez pełnego ceremoniału wojskowego - podkreślił minister obrony narodowej. W ubiegły czwartek szef MON oświadczył, że - decyzją prezydenta Gdańska - wojsko nie zostało zaproszone do udziału w odbywających się 1 września na Westerplatte uroczystościach. Zażądał jednocześnie od Adamowicza zmiany decyzji w tej sprawie. Błaszczak podkreślił, że nie wyobraża sobie, żeby 1 września na Westerplatte nie było Wojska Polskiego. Adamowicz, odnosząc się do słów Błaszczaka, powiedział na konferencji prasowej między innymi, że ""Wojsko Polskie jest integralną częścią Westerplatte"", zaś przedstawiciele służb mundurowych jak co roku są zapraszani i będą uczestniczyć w uroczystościach 1 września. Wyjaśnił jednocześnie, że zamierzeniem miasta jest, aby ""wiodącą rolę podczas wydarzeń na Westerplatte odgrywała młodzież"". ""Zamiast asysty wojskowej przewidujemy asystę harcerską"" - napisał prezydent Gdańska w piśmie do Dowódcy Garnizonu Gdańsk. Autor: kb//now / Źródło: PAP, TVN24",,
Oto nowy grób Jana Pawła II,"Pierwsi wierni zobaczyli już nowy grób błogosławionego Jana Pawła II w Kaplicy Świętego Sebastiana w bazylice watykańskiej. Ci, którzy nie mogą pojawić się w Rzymie,  mają możliwość wirtualnych odwiedzin miejsca pochówku papieża za pośrednictwem internetu.","Trumna ze szczątkami papieża została złożona pod ołtarzem w Kaplicy Świętego Sebastiana w poniedziałek wieczorem. Natychmiast po otwarciu bazyliki we wtorek rano pielgrzymi ustawili się w kolejce, by oddać hołd papieżowi i zobaczyć jego nowe miejsce pochówku. Wierni przyklękają przed ołtarzem w kaplicy, znajdującej się tuż obok Piety Michała Anioła. Trumna Jana Pawła II już w Kaplicy św. Sebastiana Trumna ze... czytaj dalej » Cały czas do bazyliki przybywają kolejne grupy pielgrzymów. Wirtualne odwiedziny Ci, którzy nie mogą osobiście pojawić się w Rzymie, mają szansę zobaczyć nowy grób dzięki kamerze internetowej zainstalowanej w bazylice św. Piotra. Obraz z Kaplicy Świętego Sebastiana widać na stronie internetowej Watykanu. Dotychczas taka sama kamera zainstalowana była przed grobem Jana Pawła II w Grotach Watykańskich. Ćwierć miliona oddało hołd JPII Ćwierć miliona ludzi przed trumną Jana Pawła II Ponad 250 tysięcy... czytaj dalej »Tymczasem, jak podało biuro prasowe Watykanu od popołudnia 1 maja do godziny 3 w nocy z niedzieli na poniedziałek przed trumną ze szczątkami Jana Pawła II przed Ołtarzem Konfesji przeszło ćwierć miliona osób. 100 tysięcy ludzi oddało hołd papieżowi w poniedziałek do wieczora, czyli do ceremonii złożenia trumny w Kaplicy Świętego Sebastiana w bazylice świętego Piotra. Wielu nie zdążyło Jednak bardzo wielu pielgrzymów nie zdążyło pokłonić się przed trumną papieża. Kiedy w poniedziałek zamykano bazylikę i wejście na Plac świętego Piotra, w kolejce stały jeszcze tłumy ludzi, wśród nich wielu Polaków. Katolicki świat uczcił nowego błogosławionego Wielka Brytania,... czytaj dalej » Wcześniej Watykan zapewniał, że trumna będzie wystawiona tak długo, jak długo będą napływać wierni. Ostatecznie jednak termin złożenia szczątków Jana Pawła II w nowym grobie w bazylice przyspieszono. Zamiast 5 maja, jak pierwotnie zapowiadano, ceremonia ta odbyła się 2 maja wieczorem. BŁOGOSŁAWIONY JAN PAWEŁ II - czytaj raport specjalny",,
Spełni się marzenie Barbry Streisand. Aktorka wróci w musicalu,"Barbra Streisand ma szansę spełnić jedno ze swoich największych zawodowych marzeń. Według doniesień magazynów filmowych aktorka zagra rolę Mama Rose w nowej wersji musicalu ""Gypsy"".","Hollywoodzkie studio STX Entertainment poinformowało, że trwają zaawansowane negocjacje nad produkcją kinowej wersji znanego i docenionego musicalu broadwayowskiego ""Gypsy"". Będzie to wielki powrót ""Gypsy"" na ekrany kin. W 1962 roku bowiem nakręcono już jeden film na podstawie tego musicalu. Otrzymał wówczas trzy nominacje do Oscara, sześć nominacji i jedną statuetkę Złotego Globu. 

Jak podają magazyny ""Deadline"" oraz ""Variety"", próby nakręcenia nowej wersji ""Gypsy"" trwają już od kilku lat. Tym razem projekt się urzeczywistni, ponieważ Universal Pictures - jak pisze ""Deadline"" - zwraca coraz większą uwagę na produkcje musicalowe. Według informacji amerykańskich mediów Barbra Streisand, która zaangażowała się w prace nad scenariuszem, będzie również współproducentką oraz odtwórczynią roli matki głównej bohaterki. Postać Mama Rose jest jedną z najbardziej rozpoznawalnych postaci matek w amerykańskiej popkulturze. Wcześniej w tę rolę wcieliły się Ethel Merman, Angela Lansbury oraz Bernadette Peters. Scenariusz do nowego filmu, który wyreżyseruje Barry Levinson - reżyser słynnego ""Rain Mana"" z Dustinem Hoffmanem i Tomem Cruisem - napisze Richard LaGravenese, autor scenariuszy do takich filmów jak ""Fisher King"", ""Wielki Liberace"" czy ""Niezłomny"". ""Gypsy"" opowiada o trudnym dzieciństwie i młodości gwiazdy burleski Rose Lee. Historia Rose Lee została opisana w książce Arthura Laurentsa i dotyczyła jej trudnych relacji z wymagającą i skrajnie ambitną matką - Mamą Rosę, która naciskała na córkę, by ta wspinała się po drabinie sławy wodewilu. Rose Lee, która występowała jako Gypsy, odniosła wielki sukces, jednak matka ciągle uważała ją za niewystarczająco doskonałą. Musical, który w USA uważany jest za jeden z najwybitniejszych w historii, stworzyli Jule Styne (muzyka) oraz Stephen Sondheim (teksty piosenek). Zdjęcia do filmu powinny ruszyć jeszcze w tym roku. Autor: tmw//tka / Źródło: Deadline, Variety, The Hollywood Reporter",,
Seagal otrzymał dar od Putina. W zamian popisał się swym rosyjskim,"Prezydent Władimir Putin wręczył  rosyjski paszport gwiazdorowi kina akcji i reżyserowi Stevenowi Seagalowi. Amerykanin wyraził swą wdzięczność, mówiąc ""Spasibo bolszoje"" (ros. bardzo dziękuję). Obaj wyrazili nadzieję na utrzymanie w przyszłości osobistych kontaktów.","Podczas uroczystości na Kremlu Putin zauważył, że ""jest to co prawda mały, ale jednak gest"" i wyraził nadzieję, że ten właśnie gest ""może być oznaką stopniowej normalizacji stosunków między naszymi państwami"". Na początku listopada Putin podpisał dekret w sprawie nadania Seagalowi obywatelstwa Rosji. Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow mówił wówczas dziennikarzom, że aktor jest ""znany ze swych ciepłych uczuć do naszego kraju, czego nigdy nie ukrywał"". - Zarazem jest on znanym aktorem, co było powodem przyznania mu obywatelstwa Federacji Rosyjskiej - wyjaśnił rzecznik.

64-letni gwiazdor, według relacji jego rzecznika Anara Reybanda, bywał w Rosji bardzo często w ciągu ostatnich dwóch dekad. Ma w tym kraju wielu przyjaciół i szczególnie upodobał sobie Moskwę. - Uzyskanie rosyjskiego paszportu Seagal zamierza świętować na kolacji z rodziną i przyjaciółmi w jednej z restauracji - powiedział Reyband portalowi Life.

Seagal wielokrotnie publicznie wyrażał uznanie dla Putina, np. w 2013 roku w wywiadzie dla telewizji RT nazwał prezydenta Rosji ""jednym z największych światowych przywódców, o ile nie największym żyjącym przywódcą"". Autor: mk//rzw / Źródło: PAP",,
"Sassoli wzburzony po spotkaniu z Johnsonem. ""Te pomysły nigdzie nas nie zaprowadzą""","Szef Parlamentu Europejskiego David Sassoli, wyraźnie zdenerwowany po rozmowie z brytyjskim premierem Borisem Johnsonem, oświadczył we wtorek w Londynie, że nie usłyszał żadnych nowych propozycji w sprawie brexitu - a te, które zostały ostatnio złożone, nie mogą być traktowane poważnie. - Te pomysły nigdzie nas nie zaprowadzą - powiedział Sassoli.","- Pomysły, które zostały przedstawione pięć dni temu, nie są prawdziwymi propozycjami - mówił dziennikarzom wzburzony David Sassoli, który przyjechał do brytyjskiej stolicy, spodziewając się, że na Downing Street usłyszy coś konkretnego, co da nadzieję na uporządkowane wyjście Zjednoczonego Królestwa z Unii Europejskiej 31 października. - Jeśli to, co przedstawił Boris Johnson, to jest wszystko, to znaczy, że on nie chce tak naprawdę porozumienia - mówił podniesionym głosem Włoch. David Sassoli opisywał rozmowę z szefem brytyjskiego rządu jako bardzo szczerą, ale jak wynika z jego słów, nieprzynoszącą kompletnie niczego nowego. Premier Wielkiej Brytanii powtórzył, że niezależnie od tego, czy uda się wypracować porozumienie, czy nie, jego kraj opuści Wspólnotę z końcem miesiąca. Kolejny raz powtórzył też, że nie wystąpi z wnioskiem o wydłużenie procesu wyjścia, co pozwoliłoby na dodatkowe negocjacje. Przewodniczący europarlamentu jest zdania, że w związku z brakiem nowych propozycji teraz możliwe są dwa wyjścia: albo chaotyczny, bezumowny brexit, albo jego przedłużenie. Aby przywódcy państw i rządów unijnej ""27"" mogli w ogóle rozważyć tę druga opcję, konieczny byłby wniosek w tej sprawie z Downing Street. Gdyby traktować słowa Johnsona poważnie, takiej prośby nie ma jednak co się spodziewać, mimo że parlament brytyjski przyjął ustawę, zgodnie z którą premier Wielkiej Brytanii jest zobowiązany do wystąpienia o wydłużenie brexitu, jeśli do 19 października nie wynegocjuje on porozumienia. Stanowcze ""nie"" wobec propozycji szefa brytyjskiego rządu padło z ust Sassolego, ale też w rozmowie telefonicznej, jaką premier Boris Johnson przeprowadził z kanclerz Niemiec Angelą Merkel. We wtorek źródło w brytyjskim rządzie podało, że Merkel przekazała Johnsonowi, iż porozumienie w sprawie brexitu jest ""ogromnie mało prawdopodobne"", jeśli Londyn nie pozostawi Irlandii Północnej w unii celnej z Unią Europejską. W ubiegłą środę Johnson zaproponował, by po zakończeniu w 2020 roku okresu przejściowego Irlandia Północna wyszła wraz z pozostałą częścią Zjednoczonego Królestwa z unii celnej, ale pozostała objęta unijnymi regulacjami. To oznacza granicę celną między Irlandią Północną a Irlandią oraz granicę regulacyjną między Irlandią Północną a resztą Wielkiej Brytanii (Anglią, Szkocją i Walią). - Jako Parlament Europejski nie zgodzimy się na propozycję, która podważałby porozumienie wielkopiątkowe i proces pokojowy [na wyspie irlandzkiej - przyp. red.] - zaznaczył Sassoli wskazując, że pomysły, jakie przedstawił Londyn, do tego właśnie by prowadziły. - Te pomysły nigdzie nas nie zaprowadzą - dodał. Włoch ocenił, że Johnson nie rozumie również tego, że UE musi strzec integralności swojego rynku wewnętrznego, dlatego nie może być w nim wyłomu na granicy pozostającej we Wspólnocie Irlandii oraz wchodzącej w skład Zjednoczonego Królestwa i wychodzącej z UE Irlandii Północnej. Sassoli wyraził nadzieje, że uda się uniknąć bezumownego wyjścia Wielkiej Brytanii, które byłoby szkodliwe dla gospodarek po obu stronach kanału La Manche. Jeśli jednak do chaotycznego brexitu dojdzie - ostrzegł - będzie to wyłączna odpowiedzialność rządu Wielkiej Brytanii. - Parlament Europejski będzie gotowy dyskutować do samego końca, oczywiście jeśli będzie wola po drugiej stronie - zadeklarował przewodniczący europarlamentu. Autor: asty//now / Źródło: PAP",Kalendarz Brexitu,
"Walentyna Nikodem. ""Kobiety topiły się w fekaliach. Niektóre były tak słabe, że ich nie dało się wyciągnąć""","- Kazali się nam rozebrać do naga i pędzili nas za męski lagier. To było potworne. Wszystkie kobiety.  I takie 80-letnie, i 15-letnie dzieci. Tam byli fryzjerzy i wszelkie owłosienie golili. Takie upokorzenie, taki płacz, taki krzyk tam był. Zaczęłam tam płakać, a to więźniowie nas strzygli i jeden mówi: nie płacz dziecko, to oni niech się wstydzą za to, co robią - wspomina Walentyna Nikodem w rozmowie z Magdą Łucyan, reporterką ""Faktów"" TVN.",READ AND WATCH THE INTERVIEW IN ENGLISH,,
"Żalek o ""żywych tarczach"". Bielan: rozmawiałem z nim o tym","- Mocne słowa. Ja bym ich nie wypowiedział - tak wicemarszałek Senatu Adam Bielan (klub PiS) skomentował wypowiedź wiceszefa klubu Prawa i Sprawiedliwości Jacka Żalka o protestujących w Sejmie. Żalek oświadczył, że nie można im dać 500 złotych w gotówce, o które walczą, bo traktują swoje dzieci ""jak żywe tarcze"" i ""zakładników"".","Jacek Żalek w rozmowie z reporterką TOK FM powiedział we wtorek, że nie można spełnić postulatu protestujących w Sejmie i dać im po 500 złotych miesięcznie w gotówce, bo traktują oni swoje dzieci jak ""żywe tarcze"" i ""zakładników"". Dodał także, że ""mogą się zdarzyć zwyrodniali rodzice"", którzy mogą wydać te pieniądze na własne potrzeby. Adam Bielan ocenił, że Żalek użył ""mocnych słów"". - Ja bym ich nie wypowiedział. Zresztą rozmawiałem z posłem, który je wypowiedział i wydaje mi się, że nie oddają one sensu myśli, którą chciał wyrazić - zaznaczył. I dodał: - Zbyt mocne słowa. Ja się pod takimi słowami nie podpisuje. Pytany z kolei o wypowiedź posłanki PiS Bernadety Krynickiej, która stwierdziła, że ""znalazłaby paragraf na tych rodziców, którzy przetrzymują swoje dzieci w Sejmie w takich warunkach niegodnych"", Bielan odpowiedział, że to ""również niepotrzebne słowa"". - Wydaje mi się, że nie należy używać takiego języka - powiedział wicemarszałek Senatu. Bielan powiedział, że ""w oczywisty sposób"" w związku z protestem ""jest bardzo dużo emocji, przede wszystkim ze strony opiekunów, którzy tam protestują już ponad trzy tygodnie"". Podkreślił, że nie dziwi się im, że je rozumie. - Wydaje mi się, że politycy nie powinni dolewać oliwy do ognia - dodał. Bielan przekonywał, iż 520 złotych dodatku rehabilitacyjnego - które zamierza przekazać rząd osobom niepełnosprawnym - sprawi, że zaoszczędzą one pół tysiąca złotych wydawanych dotychczas na cele rehabilitacyjne i będą mogły ""wydawać je na inne cele"", choćby - jak stwierdził - na kino. Podkreślał, że rząd Zjednoczonej Prawicy wydaje o 40 miliardów złotych rocznie więcej na cele społeczne niż rząd PO-PSL. Bielan powiedział także, że prezes PiS Jarosław Kaczyński, który przebywa w szpitalu, ""czuje się dobrze"". Dodał, że rozmawiał z nim we wtorek. - Jestem troszeczkę zdziwiony tym całym zamieszaniem. Z jednej strony media często nazywają prezesa Kaczyńskiego szeregowym posłem, a z drugiej cała Polska, medialna przynajmniej część Polski, żyje jego urazem kolana - ocenił. OGLĄDAJ CAŁY ODCINEK ""FAKTÓW PO FAKTACH"" Autor: pk//plw / Źródło: tvn24",Bielan: Jarosław Kaczyński czuje się dobrze,
Morawiecki senior,"Kornel Morawiecki, marszałek senior. Jego emocjonalne wystąpienie na pierwszym posiedzeniu sejmu z pewnością zostanie zapamiętane na długo. Jego treść, ludzi, którzy śledzili życiową drogę byłego działacza Solidarności Walczącej, na pewno jednak nie zdziwiło. Zaskoczeniem dla niektórych może jednak być to, w jaki sposób założyciel radykalnej podziemnej organizacji w PRLu ocenia radykałów organizujących dziś niepodległościowe marsze.",Źródło: tvn24,,
Bielan: Timmermans wyżywa się na Polsce,"Orban będzie głosował zgodnie z interesem Węgier. Jestem spokojny - mówił w ""Faktach po Faktach"" wicemarszałek Senatu Adam Bielan. Odniósł się w ten sposób do uruchomienia przez Komisję Europejską wobec Polski artykułu 7 traktatu unijnego. Przekonywał, że zablokowanie tej procedury leży w interesie każdego z państw członkowskich ze względu na ""niebezpieczny precedens"", jaki ona wywołuje. Dodał, że wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej stosuje ""politykę podwójnych standardów"" i ""wyżywa się na Polsce"". Drugim gościem programu był Adam Bodnar, Rzecznik Praw Obywatelskich.",,Adam Bielan: Węgry zagłosują w swoim interesie,
30 tysięcy Niemców w Gdańsku,Mecz Niemcy - Grecja będzie ostatnim w Gdańsku podczas Euro 2012. To spotkanie z podtekstem politycznym. Na boisku Grecy jeszcze nigdy nie wygrali z Niemcami nawet w meczu towarzyskim. Na trybunie honorowej zasiądą m.in. kanclerz Angela Merkel i szef UEFA Michel Platini.,"- Najnowsze szacunki mówią, że w dniu meczu w Gdańsku będzie w sumie 6 tysięcy greckich kibiców, z czego 5,3 tys. ma bilety na stadion oraz ponad 30 tysięcy niemieckich, z czego 12,5 tys. ma bilety - poinformowała PAP Emilia Salach z Miejsko-Wojewódzkiego Sztabu Operacyjnego. Wcześniej mówiło się nawet o 50 tysiącach niemieckich fanów futbolu. Lotnisko znów oblegane Grecy przylecieli do Gdańska Reprezentacja... czytaj dalej » - Większość niemieckich kibiców dotrze do Gdańska w dniu meczu. Tego dnia w gdańskim Porcie Lotniczym im. Lecha Wałęsy spodziewanych jest 140 samolotów, z czego 71 związanych z Euro - najczęściej będą to loty czarterowe. Kibice przyjadą też na mecz pociągami: w czwartek fanów piłki przywiozło do Gdańska 46 składów, a w dniu meczu dotrą kolejne 23. Wielu Niemców wybiera się też do Gdańska własnymi autami – mówi Emilia Salach. W drodze na stadion Bramy prowadzące na stadion zostaną otwarte w piątek o godz. 17.45. Kibiców na stadion dowozić będzie bezpłatnie pociąg SKM, który będzie kursował między stadionem a dworcem co 12 minut. W pobliże stadionu będzie można dostać się też tramwajami linii nr 60. Murawa gotowa na trening i ćwierćfinał - Z murawą na... czytaj dalej » Z lotniska do miasta kibice dostaną się specjalnymi bezpłatnymi autobusami ekspresowych linii C1 i C2. Fani futbolu przyjeżdżający do Gdańska samochodami będą mogli zostawić auta na dwóch parkingach zorganizowanych w systemie parkuj i jedź, znajdujących się przy Centrum Handlowym Auchan oraz w dzielnicy Chełm. Stamtąd do miasta kibiców zawiozą specjalnie oznakowane autobusy. Atmosfera będzie też w strefie kibicaGdańsk po Euro gotowy na... Mundial - Powinniśmy... czytaj dalej » Kibice, którym nie udało się kupić biletów na mecz, mogą udać się do gdańskiej strefy kibica, otwarta ona zostanie o godz. 15. Do godz. 19.40 przewidziano koncerty w wykonaniu zespołów: Mainstream, Born in the PRL oraz Nika Boon. Mecz w strefie transmitowany będzie na dwóch telebimach o powierzchni 103 i 30 m.kw. Maksymalnie strefa może przyjąć 40 tysięcy osób. O bezpieczeństwo zadba policja - O bezpieczeństwo kibiców dbać będzie w piątek około 1800 policjantów, w tym m.in. drogówka i służby kryminalne. Polskich funkcjonariuszy wspomagać będzie kilkudziesięciu policjantów z Grecji oraz Niemiec. W kontrolowaniu sytuacji w mieście pomagać będą też dwa śmigłowce udostępnione specjalnie w tym celu pomorskim policjantom przez komendę główną – mówił Maciej Stęplewski z biura prasowego Komendy Wojewódzkiej Policji w Gdańsku. Tak cieszą się Niemcy A tak Grecy",,
Spotkanie z Putinem. Szef niemieckiej dyplomacji się tłumaczy,"Szef MSZ Niemiec Sigmar Gabriel oświadczył, że jego spotkanie z Gerhardem Schroederem i prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Petersburgu dotyczyło sposobów na wypracowanie realnego zawieszenia broni na wschodzie Ukrainy. Do spotkania doszło w czerwcu. Wyjaśnień na temat jego przebiegu domagał się poseł współrządzącej CDU Juergen Hardt.","Jak ujawnił szef niemieckiej dyplomacji, na spotkaniu w Petersburgu pod koniec czerwca rozmawiano między innymi o przekonaniu, że Rosja narusza postanowienia traktatu INF o całkowitej likwidacji rakiet średniego zasięgu. Dyskutowano także o sposobach na wypracowanie przynajmniej zawieszenia broni między stronami konfliktu w ukraińskim Donbasie. W niedzielnym wystąpieniu Sigmar Gabriel bronił Gerharda Schroedera, byłego kanclerza Niemiec i aktywnego polityka swojej partii SPD, który wkrótce ma zasiąść we władzach rosyjskiego koncernu paliwowego Rosnieft. - CDU bardzo się podoba, gdy Gerhard Schroeder ma dobry kontakt z Władimirem Putinem, by (dzięki temu) móc uwolnić z rąk prorosyjskich separatystów (w Donbasie) schwytanych niemieckich oficerów. Ale gdy ma kontakty z rosyjskim przedsiębiorstwem, w którym jest proszony o zasiadanie w radzie nadzorczej, wtedy jest koniec świata - mówił szef MSZ. Wyjaśnień na temat przebiegu spotkania domagał się poseł współrządzącej CDU Juergen Hardt, odpowiedzialny w swoim klubie parlamentarnym za politykę zagraniczną. ""Aby wykluczyć wszelkie podejrzenia o łączenie przez byłego kanclerza Gerharda Schroedera osobistych interesów i obowiązków służbowych, należy poinformować (...) o dokładnej treści tego spotkania"" - napisał Hardt w liście do Gabriela, do którego dotarła gazeta ""Bild am Sonntag"". Hardt chciał wiedzieć, czy Schroeder poruszał ""kwestię nowej obsady rady nadzorczej Rosnieftu"" oraz kiedy sam Gabriel dowiedział się, że dla Schroedera ""przewidziane jest ważne stanowisko w rosyjskim koncernie państwowym"". Tego tematu szef MSZ nie poruszył w niedzielnym wystąpieniu. W zeszłym tygodniu wyjaśnień na temat petersburskiego spotkania zażądali Zieloni w interpelacji do rządu. Szefowa frakcji tego ugrupowania Katrin Goering-Eckardt w wywiadzie dla dziennika ""Tagesspiegel"" przekonywała, że Gabriel musi uniknąć podejrzeń, iż dał się ""urabiać"" Schroederowi na korzyść interesów Putina i Rosnieftu. - Byłby to wielki afront wobec Unii Europejskiej i realny problem dla Niemiec"", bo nie jest to sprawa prywatna, gdy Schroeder jako lobbysta rosyjskiego koncernu gazowego Gazprom i kandydat na członka zarządu Rosnieftu aranżuje godzinne spotkanie (szefa MSZ Niemiec) z rosyjskim prezydentem - podkreśliła. Schroeder ma zostać jednym z niezależnych dyrektorów Rosnieftu. Ostateczna decyzja w tej sprawie, uważana za zwykłą formalność, ma zapaść na zebraniu akcjonariuszy pod koniec września. Były kanclerz jest obecnie przewodniczącym komitetu akcjonariuszy spółki Nord Stream, która wybudowała gazociąg z Rosji do Niemiec po dnie Morza Bałtyckiego, i taką samą funkcję pełni w spółce Nord Stream 2, która ma zbudować drugą część tej magistrali gazowej. Działający na rynku paliwowym koncern Rosnieft jest jednym z rosyjskich przedsiębiorstw, na które Unia Europejska i USA nałożyły w 2014 roku sankcje w związku z naruszaniem przez Moskwę suwerenności Ukrainy. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",Sigmar Gabriel i Władimir Putin spotkali się w Petersburgu w czerwcu,
Zemsta za poćwiartowane ciała,"Co najmniej 30 osób zginęło w weekend w Hims w zachodniej Syrii w walkach między zwolennikami i przeciwnikami prezydenta Baszara el-Asada. To pierwsze takie starcia od marca, kiedy rozpoczęły się antyprezydenckie protesty.","Jak poinformował w poniedziałek szef Syryjskiego Obserwatorium Praw Człowieka, Rami Abdel Rahman, walki między zwolennikami i przeciwnikami Asada rozpoczęły się w sobotę po południu, gdy rodzinom zwrócono poćwiartowane ciała trzech zwolenników rządu, którzy w ubiegłym tygodniu zostali uprowadzeni. ""Milczenie w sprawie Syrii staje się nie do wytrzymania"" Poniedziałkowe... czytaj dalej » Od piątku, gdy Syryjczycy w całym kraju przeprowadzili największe protesty od rozpoczęcia rewolty, siły bezpieczeństwa aresztowały ponad 500 osób. W piątek na ulice syryjskich miast wyszło ponad milion ludzi. Zachód: Reformy albo dymisja Szef brytyjskiej dyplomacji William Hague powiedział w Brukseli, że prezydent Asad musi zreformować swój kraj lub ustąpić. Na marginesie posiedzenia unijnych ministrów spraw zagranicznych Hague zaznaczył, że ""na pewno będzie czas na nowe sankcje"". Przypomniał, że UE właśnie wdrożyła całą serię restrykcyjnych środków wobec reżimu w Damaszku. Poniedziałkowe spotkanie szefów dyplomacji ""27"" w Brukseli odbywa się pod przewodnictwem Catherine Ashton. Z Polski bierze w nim udział Radosław Sikorski. Wśród tematów, oprócz sytuacji w Syrii, jest omawiana kwestia Libii, bliskowschodni proces pokojowy, strategia UE wobec Pakistanu i Afganistanu oraz wspólna polityka bezpieczeństwa i obrony.",,
"""Teraz mam ambicje polityczne""","Jeszcze niedawno mówiła ""nie mam ambicji politycznych"". Dziś w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Joanna Kluzik-Rostkowska przyznaje: - Trochę się zmieniło. W ciągu tych pięciu tygodni moje życie nabrało tempa. Mam ambicje polityczne. Chcę stworzyć partię, która będzie ważnym graczem na politycznej scenie. Szefowa Polska Jest Najważniejsza powiedziała także, że chce, by sprawę nadzwyczajnej komisji ds. katastrofy smoleńskiej ""wzięła w swoje ręce"" Elżbieta Jakubiak.","""Simply the best"" dla Kluzik. Będzie nowa partia Gdy na scenę w... czytaj dalej »O dzisiejszym, pierwszym kongresie PJN, szefowa ruchu Kluzik-Rostkowska mówiła: - Jestem zadowolona. Usłyszałam miły komplement, że na żadnym kongresie, żadnej partii politycznej, w ciągu godziny nie padło tyle konkretów. Pytana kiedy nastąpi rejestracja nowej partii, Kluzik-Rostkowska ucięła tylko: - Niebawem. Oglądaj PJN złoży wniosek o komisję ds. katastrofy smoleńskiej (TVN24)Jakubiak zajmie się komisją ""smoleńską"" PJN chce komisji ws. katastrofy Klub Polska Jest... czytaj dalej » Klub poselski PJN chce powołania w Sejmie nadzwyczajnej komisji do zbadania okoliczności katastrofy smoleńskiej. Odpowiedni wniosek w tej sprawie złoży jutro. Dlaczego Kluzik-Rostkowska chce tworzyć konkurencję dla zespołu ds. katastrofy, któremu przewodniczy polityk Prawa i Sprawiedliwości Antoni Macierewicz? Była posłanka PiS odwołała się do swoich dawnych wypowiedzi, w których podkreślała, że wybór Macierewicza na to miejsce był ""błędem"". Zaprzeczyła także, jakoby sama zgłaszała własną kandydaturę do przewodniczenia zespołowi. - To nieprawda - powiedziała. - Prawdą jest, że publicznie mówiłam, że ws. katastrofy smoleńskiej źle się dzieje - dodała. Szefowa PJN wyjaśniła, że chce, by ""Elżbieta Jakubiak wzięła tę sprawę w swoje ręce"". Czy to oznacza, że Jakubiak powinna przewodniczyć komisji? - Chciałabym, żeby do tej komisji weszła - odpowiedziała nie wprost Kluzik-Rostkowska. //kdj",Kluzik: Teraz mam ambicje polityczne,
"Waszyngton i Bruksela rozmawiają o PRISM. ""Jest wewnętrzną sprawą USA""",Podczas spotkania w Dublinie minister bezpieczeństwa krajowego USA i prokuratora generalnego USA z komisarzami UE do spraw wewnętrznych i ds. sprawiedliwości omawiano amerykański program inwigilacji elektronicznej PRISM.,"Minister bezpieczeństwa krajowego USA Janet Napolitano i prokurator generalny Eric Holder podczas rozmów z komisarz UE do spraw wewnętrznych Cecilią Malmstroem i ds. sprawiedliwości Viviane Reding, zapewnili, że będą informować swych europejskich partnerów o zasięgu programu inwigilacji elektronicznej PRISM. FBI broni programu PRISM. ""Używamy go do walki z terroryzmem"" Dyrektor FBI... czytaj dalej »Spotkanie w Dublinie było też poświęcone kwestiom imigracji oraz walki z terroryzmem i cyberprzestępczością. Amerykanie obiecali, że Waszyngton będzie współpracował z Brukselą w kwestiach dotyczących ochrony prywatności obywateli UE. Komisja Europejska zwróciła się do USA w oficjalnym liście z prośbą o wyjaśnienia dotyczące programu PRISM, który wzbudził w Europie żywe emocje, po ujawnieniu informacji o nim przez byłego współpracownika CIA Edwarda Snowdena.- Uzgodniliśmy, że powołamy grupę ekspertów po obu stronach Atlantyku, aby wymieniać informacje - powiedziała po spotkaniu komisarz Malmstroem. Dodała, że program PRISM ""wywołuje spore zaniepokojenie i wiele dotyczących go pytań pozostaje jeszcze bez odpowiedzi"". Snowden dostarczył amunicji Chinom. Relacje z USA ""wystawione na próbę"" Doniesienia... czytaj dalej »- Należy znaleźć równowagę między walką z terroryzmem a szacunkiem dla prywatności obywateli - powiedziała z naciskiem Malmstroem. Komisarz Reding uznała, że skoro Amerykanie odpowiedzieli na pytania UE, to dla UE ""PRISM jest wewnętrzną sprawą USA, ale program ten nie może działać na szkodę unijnych obywateli"". Holder zapewnił swe rozmówczynie, że PRISM podlega w USA stosownej kontroli ""prawnej i parlamentarnej"" i jest on nakierowany ""na osoby lub ugrupowania podejrzane - na podstawie informacji wywiadu wewnętrznego lub zagranicznego - o działalność terrorystyczną lub kryminalną"".Na początku tygodnia KE zwróciła się do Waszyngtonu z pytaniami dotyczącymi tego, czy PRISM dotyczy wyłącznie obywateli USA, czy też jest skoncentrowany na cudzoziemcach. Komisja chciała też widzieć, jaki jest zasięg inwigilacji prowadzonej w ramach tego programu.Debatę na temat PRISM, wywołały artykuły w ""Washinton Post"" i ""Guardianie"", zainspirowane przez Snowdena, który udostępnił tym dziennikom informacje o szeroko zakrojonej inwigilacji elektronicznej prowadzonej przez amerykańską Narodową Agencję Bezpieczeństwa (NSA), polegającej na zbieraniu tajnych danych z serwerów dziewięciu firm internetowych, m.in. Google, Facebook, Yahoo, YouTube, AOL. PRISM. Ameryka na podsłuchu »OglądajGdzie jest Snowden? Relacja Andrzeja Zauchy z Moskwy Video: Reuters TV Gdzie jest Snowden? Relacja Andrzeja Zauchy z Moskwy 23.06| Edward Snowden wylądował w Moskwie, gdzie według informacji agencji Reutera i Interfaxu ma spędzić noc, nim wyleci w poniedziałek na Kubę, a potem prawdopodobnie do Wenezueli. Na lotnisku Szeremietiewo są dziesiątki dziennikarzy, nikt jednak Snowdena nie widział. Interfax podał, że wymknął się w limuzynie ambasady Wenezueli, ""Russia Today"" pisze, że badał go ekwadorski lekarz, a korespondentka ""Guardiana"" odnotowała przyjazd kremlowskich limuzyn pod halę przylotów. Snowdenowi mają towarzyszyć pomoc prawna zorganizowana przez portal WikiLeaks.zobacz więcej wideo »Sprawa PRISM: Facebook i Microsoft ujawniają liczby Video: tvn24 Sprawa PRISM: Facebook i Microsoft ujawniają liczby15.06 | Tylko w drugiej połowie 2012 roku Facebook otrzymał od amerykańskich służb blisko 10 tysięcy wniosków o udostępnienie informacji na temat swoich użytkowników. Dotyczyły one prawie 19 tysięcy osób. W tym samym czasie Microsoft otrzymał żądania ujawnienia danych 31 tysięcy klientów. - USA nie radzą sobie z obrabianiem informacji o swoich obywatelach i dlatego współpracują z zewnętrznymi firmami, które to dla nich robią - tłumaczy Jacek Mojkowski z dwutygodnika ""Forum"".zobacz więcej wideo »Czy dziś łatwo nas inwigilować? Video: tvn24 Czy dziś łatwo nas inwigilować?10.06 | PRISM, czyli afera podsłuchowa z Stanach Zjednoczonych raz jeszcze postawiła pytanie, czy nasza wolność komunikowania się nie jest zagrożona. Czy dzisiaj łatwo paść ofiarą inwigilacji służb specjalnych? Na te pytanie odpowiadał we ""Wstajesz i wiesz"" Grzegorz Cieślak z Centrum Badań nad Terroryzmem Collegium Civitas.zobacz więcej wideo »O co chodzi w aferze PRISM? Video: tvn24 O co chodzi w aferze PRISM?10.06 | O aferze PRISM odpowiadał we ""Wstajesz i wiesz"" Grzegorz Cieślak z Centrum Badań nad Terroryzmem Collegium Civitas.zobacz więcej wideo »Mark Zuckerberg zapewnił, że jego serwis nie słyszał o PRISM Video: ENEX Mark Zuckerberg zapewnił, że jego serwis nie słyszał o PRISM08.06 | ""Facebook nie jest i nigdy nie był częścią jakiekolwiek programu dającego rządowi USA lub innemu dostęp do naszych serwerów. Nigdy nie odpowiadaliśmy na zapytania rządowych agencji na temat danych. Do wczoraj nie słyszeliśmy o czymś takim jak PRISM"" - napisał w oświadczeniu założyciel portalu społecznościowego Mark Zuckerberg.zobacz więcej wideo » ",Gdzie jest Snowden? Relacja Andrzeja Zauchy z Moskwy,
Oskarżana o szpiegostwo Rosjanka zgodziła się na współpracę,"Maria Butina, rosyjska obywatelka oskarżona o szpiegostwo na rzecz Kremla, w sądzie federalnym w Waszyngtonie przyznała się do jednego z punktów oskarżenia, dotyczącego udziału w spisku przeciwko USA.","Wcześniej Butina zawarła ugodę z prokuraturą. W ramach ugody przyznała, że próbowała zinfiltrować amerykański Krajowy Związek Strzelecki, z którym blisko współpracowała, i przekazywać informacje o politykach USA przedstawicielowi rosyjskich władz. - Butina planowała nawiązać nieoficjalne kontakty z Amerykanami, którzy mają wpływ na politykę USA - powiedział w sądzie prokurator. Butina twierdząco odpowiedziała na pytanie sędziego dotyczące tego, czy w latach 2015-2018 uczestniczyła w zmowie z osobami na terytorium USA w celu zaszkodzenia interesom państwa - relacjonują media. Na sali sądowej Butina przyznała, że działała ""pod kierownictwem"" przedstawiciela rosyjskich władz. Według CNN i gazety ""New York Times"" chodzi o Aleksandra Torszyna, w przeszłości wiceszefa banku centralnego Rosji. Torszyn jest na liście Rosjan objętych amerykańskimi sankcjami w reakcji na ingerencję służb specjalnych Kremla w wybory prezydenckie w roku 2016. Oskarżona zgodziła się na współpracę ze śledczymi. Media wskazują, że prokuratura ma nadzieję, że współpraca z Butiną pozwoli na pozyskanie informacji dotyczących rosyjskich ingerencji w amerykańską politykę. Butina pozostanie w areszcie do czasu ogłoszenia przez sąd wyroku, który ma zapaść w przyszłym roku. Obecnie grozi jej pięć lat więzienia. Wyrok może być łagodniejszy ze względu na ugodę z prokuraturą - zwracają uwagę media. 30-letnią Rosjankę aresztowano w lipcu w Waszyngtonie pod zarzutem działalności agenturalnej na rzecz Rosji poprzez nawiązywanie kontaktów z obywatelami USA i infiltrowanie ugrupowań politycznych. Autor: ft\mtom / Źródło: PAP",Maria Butina przyznała się do części zarzutów,
Iran chce napędu atomowego na morzach. Prezydent zleca prace,Prezydent Iranu Hasan Rowhani polecił we wtorek szefowi krajowej Organizacji Energii Atomowej przystąpienie do planowania budowy napędu nuklearnego dla transportu morskiego w reakcji na - jak to określił - naruszenie przez USA porozumienia nuklearnego.,"W piśmie opublikowanym przez państwową agencję prasową IRNA Rowhani nie sprecyzował, w jakich jednostkach - cywilnych czy wojskowych - napęd ten miałby być zastosowany.

Irański prezydent polecił też resortowi spraw zagranicznych - jak informuje agencja Associated Press - przyjrzeć się temu, w jaki sposób można zademonstrować naruszenie porozumienia nuklearnego przez USA. 14 lipca 2015 roku sześć mocarstw - USA, Rosja, Chiny, Francja, Wielka Brytania i Niemcy - osiągnęło porozumienie z Iranem, mające na celu ograniczenie programu nuklearnego tego kraju. Umowa przewiduje, że Iran zrezygnuje z dążenia do uzyskania broni nuklearnej w zamian za stopniowe znoszenie nałożonych na niego sankcji.

Porozumienie wprowadza też embargo na dostawy broni konwencjonalnej do Iranu przez pięć lat oraz zakaz eksportu do tego kraju pocisków zdolnych do przenoszenia głowic nuklearnych. Strona irańska przystała na wiele technicznych ograniczeń, zachowując prawo do pokojowego programu nuklearnego. Na początku grudnia Senat USA zagłosował jednak za przedłużeniem o 10 lat obowiązywania ustawy o sankcjach wobec Iranu (Iran Sanctions Act, ISA). W listopadzie tak samo zagłosowała Izba Reprezentantów. Waszyngton zawiesił sankcje wobec Teheranu związane z jego programem atomowym, ale utrzymuje wiele innych, związanych z łamaniem praw człowieka, wspieraniem terroryzmu na Bliskim Wschodzie czy programem rakiet balistycznych.

Przedstawiciele Kongresu twierdzą, że odnowienie ustawy o sankcjach wobec Iranu nie koliduje z porozumieniem w sprawie irańskiego programu atomowego. Władze irańskie są jednak odmiennego zdania. W listopadzie najwyższy przywódca duchowo-polityczny Iranu ajatollah Ali Chamenei zapowiedział, że przedłużenie sankcji zostanie przez jego kraj potraktowane jako naruszenie zapisów tej umowy oraz zagroził konsekwencjami, a szef MSZ Mohammad Dżawad Zarif ocenił, że jest to dowód na to, że USA nie realizują swoich zobowiązań.

Po głosowaniach w obu izbach Kongresu do prezydenta Baracka Obamy należy decyzja, czy zatwierdzić przedłużenie obowiązywania ISA. 2 grudnia rzecznik Białego Domu Eric Schultz oświadczył, że oczekuje, iż Obama zatwierdzi przedłużenie tych sankcji. - Sądzimy, że ISA nie jest potrzebna, ale sądzimy też, że nie będzie kolidować z porozumieniem (nuklearnym) z Iranem - dodał. Podczas kampanii wyborczej w USA Donald Trump uznał umowę w sprawie irańskiego programu nuklearnego za ""katastrofalną"" i groził renegocjacją jej zapisów. Jednak, jak sugerowały wcześniej media, jeśli po objęciu władzy zechce realizować te obietnice, może spotkać się ze sprzeciwem pozostałych sygnatariuszy porozumienia.

W niedzielę izraelski premier Benjamin Netanjahu oświadczył, że liczy na to, iż za prezydentury Trumpa Izrael i Stany Zjednoczone będą współpracować, by unieważnić porozumienie nuklearne światowych mocarstw z Iranem. Autor: kło/adso / Źródło: PAP",,
Tunis pod wodą,"Co najmniej dziewięć osób nie żyje, a osiem uznaje się za zaginione po powodzi, która nawiedziła Tunezję. Pod wodą jest stolica kraju - Tunis.","W mieście wezbrane potoki brunatnej wody porywały wszystko co napotkały swojej drodze. Spieniona i brudna woda wdzierała się do mieszkań. Atak żywiołu spowodowany został przez nawałnice jakie przetoczyły się przez Tunezję. Większość zabitych zginęła we własnych samochodach po tym, jak ich samochody zostały dosłownie zmiecione przez falę powodziową.",Tunis zalały potoki brunatnej wody,
"Steinmeier: poglądy Niemiec i Rosji 
nt. konfliktu na Ukrainie różnią się znacząco","- Mam całkowicie odmienne poglądy na wydarzenia na Ukrainie niż prezydent Władimir Putin - oświadczył niemiecki minister spraw zagranicznych Frank-Walter Steinmeier. - Najpóźniej za dwa lub trzy tygodnie będziemy wiedzieć, czy rozmowy z Putinem przyniosly jakieś efekty - dodał.","- Poglądy Niemiec i Rosji na temat konfliktu na Ukrainie różnią się znacząco, przez co trudno znaleźć rozwiązanie tej sytuacji - powiedział szef niemieckiej dyplomacji dzień po moskiewskim spotkaniu z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Moskwie. - Wciąż mamy, niestety, do czynienia z sytuacją, w której daleko jest od trwałej deeskalacji konfliktu i znalezienia politycznego rozwiązania - powiedział Steinmeier w Berlinie po jednodniowej wizycie w Kijowie i Moskwie, do której doszło we wtorek. Rzecznik Putina: zażądaliśmy gwarancji, że Ukraina nigdy nie wejdzie do NATO Stopniowe... czytaj dalej » Steinmeier powiedział reporterom po spotkaniu z ministrem spraw zagranicznych Polski Grzegorzem Schetyną, że za dwa-trzy tygodnie będzie wiadomo, czy prowadzone przez ostatnie dni rozmowy z Władimirem Putinem przyniosą jakiś pozytywny efekt. Prezydent Rosji Władimir Putin spotkał się we wtorek wieczorem z przebywającym z wizytą w Moskwie szefem MSZ Niemiec Frankiem-Walterem Steinmeierem; według źródeł w delegacji niemieckiej ich rozmowa była ""poważna i otwarta"", omawiano drogi wyjścia z kryzysu ukraińskiego. Wcześnie Steinmeier rozmawiał z szefem MSZ Rosji Siergiejem Ławrowem. Jak podkreśla Reuters, przyjazd Steinmeiera jest pierwszą wizytą w Moskwie złożoną przez wysokiej rangi przedstawiciela Niemiec od początku kryzysu ukraińskiego. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Schetyna oddał sprawę Brudzińskiego prokuraturze,"Pismo komendanta stołecznej Straży Miejskiej ws. posła PiS Joachima Brudzińskiego zostało przekazane do prokuratury - poinformował marszałek Sejmu Grzegorz Schetyna. Według komendanta, 10 kwietnia przed Pałacem Prezydenckim poseł obraził jednego z funkcjonariuszy, mówiąc do niego ""spier... stąd"".","Skargę w sprawie znieważenia przez Brudzińskiego strażnika miejskiego podczas niedzielnych uroczystości pod Pałacem Prezydenckim skierował do marszałka Sejmu komendant warszawskiej Straży Miejskiej. Straż miejska donosi na posła PiS za ""spie... stąd"" Szef warszawskiej... czytaj dalej »""Spierda*** stąd"". Brudziński: Klasyczna wrzutka Joachim... czytaj dalej » Jako pierwszy napisał o tym portal tvnwarszawa.pl. Schetyna potwierdził, że otrzymał pismo i przekazał je śledczym. - Nie ja jestem podmiotem tego pisma, tylko prokurator - powiedział marszałek Sejmu. I podkreślił: - Prawa nie powinno się łamać, a w szczególności poseł powinien się zachowywać. Jeśli strażnik czuje się obrażony, to ma prawo do złożenia skargi. Na koniec dodał, że czeka na wyjaśnienie tej sprawy właśnie przez prokuraturę. Poseł grozi procesem Brudziński zaprzecza, by zwracał się do któregokolwiek z funkcjonariuszy w obraźliwych słowach. - Działania komendanta Straży Miejskiej, jeśli takie zostały skierowane, są działaniami mającymi na celu zdyskredytowanie mojej osoby. Jeśli się to potwierdzi, to wobec strażnika lub komendanta wytoczę proces, bo jest to rzecz niebywała - powiedział Brudziński.",Poseł Brudziński miał obrazić pod Pałacem Prezydenckim strażnika miejskiego,
Ukraiński kontrwywiad: rebelianci przemalowują czołgi,"Rada Bezpieczeństwa Ukrainy poinformowała, że Rosjanie wciąż przerzucają swe wojska na opanowane przez separatystów terytoria Donbasu. Ostrzegła także przed możliwymi atakami rebeliantów na ludność cywilną podczas zaplanowanych na 2 listopada wyborów. Rosyjskie MSZ uważa natomiast, że wybory te stworzą szansę przejścia do dialogu i poszukiwania kompromisu z uwzględnieniem interesów wszystkich stron na Ukrainie.","Poroszenko z Jaceniukiem walczą o służby. Pojedynek na dokumenty ""Trudne rozmowy""... czytaj dalej »W najbliższą niedzielę w samozwańczej Donieckiej Republice Ludowej (DRL) i Ługańskiej Republice Ludowej (ŁRL) mają się odbyć wybory do parlamentów i wybory szefów władz wykonawczych. - Dane kontrwywiadu świadczą, że na 2 listopada na terytoriach kontrolowanych przez bojowników, a przede wszystkim w Doniecku i okolicach, przygotowywana jest seria szerokich prowokacji z ofiarami w ludziach – oświadczył w środę rzecznik Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony (RBNiO) Andrij Łysenko. Łysenko przekazał na konferencji prasowej, że siły prorosyjskie nanoszą na swoje czołgi oznakowania armii ukraińskiej, a ok. 3 tysięcy bojowników otrzymało umundurowanie ukraińskiej Gwardii Narodowej. Do Donbasu zaczęli także zjeżdżać dziennikarze z Rosji, którzy mają relacjonować tzw. wybory – poinformował. Mówiąc o przegrupowaniach rosyjskich wojsk, rzecznik RBNiO oświadczył, iż przerzucane są one z obwodu rostowskiego w rejon Doniecka oraz na południe obwodu donieckiego. Rosjanie prowadzą także aktywną obserwację pozycji sił ukraińskich za pomocą samolotów bezzałogowych. intelligence reports provocations preparation on illegal elections day: terrorist paint UA signs on tanks, Russian media coming to Donetsk — NSDC of Ukraine (@NSDC_ua) October 29, 2014 Uwięziona w rosyjskiej psychuszce, została wybrana do parlamentu Ukrainy Nadija Sawczenko... czytaj dalej »Moskwa zapowiedziała już, że uzna wyniki wyborów, choć sprzeciwia się temu Kijów i Zachód. W opublikowanym w środę późnym wieczorem oświadczeniu rosyjski resort spraw zagranicznych stwierdził, że przeprowadzenie wyborów stworzy szansę przejścia do dialogu i poszukiwania kompromisu z uwzględnieniem interesów wszystkich stron na Ukrainie. Dodał, że taki dialog i kompromis zakładały dokumenty podpisane w ramach ""procesu mińskiego"".Rosyjskie media piszą, że władze kijowskie i pospolite ruszenie (tak w Rosji nazywa się prorosyjskich separatystów - red.) uzgodnili we wrześniu w Mińsku przy pośrednictwie Rosji i OBWE rozejm i szereg kwestii dotyczących statusu Donbasu. Podkreślają, że w celu realizacji uzgodnień Kijów przyjął ustawę o specjalnym statusie tych rejonów, w tym o wyborach do lokalnych organów władzy 7 grudnia. Tymczasem separatyści zapowiedzieli, że 2 listopada przeprowadzą własne wybory.MSZ Rosji pisze, że ""liderzy (samozwańczych) republik - Donieckiej Republiki Ludowej (DRL) i Ługańskiej Republiki Ludowej (ŁRL) - już przed Mińskiem twierdzili, że przeprowadzenie na tych terenach wolnych wyborów na zasadach samorządowych utoruje drogę do wspólnego działania na rzecz zachowania jednolitej gospodarczej, kulturalnej i politycznej przestrzeni Ukrainy"".Rosja - zaznacza MSZ - ""będzie sprzyjać temu, by zwycięzcy wyborów na wschodzie Ukrainy potwierdzili ten kierunek"". Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"Powrót skandalisty. Sukcesy prawicowych populistów ""jak najbardziej zrozumiałe""","Kontrowersyjny niemiecki autor Thilo Sarrazin przedstawił dziennikarzom w Berlinie swoją najnowszą książkę, w której skrytykował politykę migracyjną kanclerz Angeli Merkel. Uznał ją za ""największy błąd w powojennej historii Niemiec"".","- Nieprzemyślana i oparta na utopii polityka niemieckiego rządu wobec uchodźców i imigrantów jest prawdopodobnie największym błędem w powojennej historii Niemiec - powiedział Sarrazin podczas prezentacji książki ""Chciejstwo"" dostępnej od poniedziałku w księgarniach.

Zdaniem Sarrazina, podejmując decyzję o otwarciu kraju dla imigrantów, Merkel kierowała się ""utopijną wizją świata bez granic"" i uzasadniała swoją decyzję ""względami moralnymi"". Negatywne skutki tej decyzji zostały przemilczane lub zignorowane - zaznaczył autor.

Publicysta i polityk powiedział, że Niemcy są w stanie ""zapewnić byt materialny"" 1,2 mln imigrantów, którzy przyjechali w zeszłym roku do Niemiec, wyraził jednak obawę, czy władze poradzą sobie z ich integracją. - Niemieccy politycy są odpowiedzialni przede wszystkim za własnych obywateli. Próba przejęcia przez jeden kraj odpowiedzialności za cały świat jest niebezpieczna - dodał. Sarrazin jest z wykształcenia ekonomistą, w latach 2002-2009 był ministrem finansów landu Berlin, a następnie członkiem zarządu niemieckiego banku centralnego, Deutsche Bundesbank.

W 2010 roku Sarrazin wywołał w Niemczech skandal, publikując książkę ""Niemcy likwidują się same"". Zarzucił w niej imigrantom z państw muzułmańskich, że tworzą ""równoległe społeczeństwo"" oraz przysparzają państwu więcej kosztów socjalnych, niż wart jest ich wkład w rozwój gospodarki. Według niego duża liczba niewykształconych imigrantów z państw muzułmańskich wpływa na obniżenie średniego poziomu inteligencji w niemieckim społeczeństwie. Ze względu na tezę, że inteligencja jest dziedziczna, książkę uznano za rasistowską, skrytykowała ją m.in. kanclerz Merkel. Sarrazin stracił stanowisko w banku, ale próba pozbawienia go członkostwa w SPD nie powiodła się. Sprzedany nakład tej publikacji przekroczył 1,5 mln egzemplarzy.

W minionych latach Sarrazin opublikował kilka pozycji zawierających kontrowersyjne tezy. W książce ""Europa nie potrzebuje euro"" (2012) sugerował, że niemieckimi zwolennikami euroobligacji kieruje poczucie winy za wojnę i Holokaust i apelował do władz, by nie podejmowały żadnych zobowiązań dotyczących wsparcia zadłużonych krajów eurolandu. W publikacji ""Terror cnoty"" zarzucał politykom i mediom ograniczanie wolności wypowiedzi poprzez stosowanie ""poprawności politycznej"". W najnowszej publikacji Sarrazin nie ogranicza się do krytyki niemieckiej polityki migracyjnej. Jego zdaniem równie utopijna i oparta na chciejstwie jest polityka klimatyczna rządu oraz szkolnictwo ignorujące różnice w inteligencji dzieci i obniżające poziom nauczania do poziomu najsłabszego ucznia.

Publicysta skrytykował całą klasę polityczną wytykając politykom, że podejmując decyzje opierają się na fragmentarycznej wiedzy lub wręcz ""sami się oszukują"".

Sarrazin powiedział, że sukcesy ugrupowań prawicowo-populistycznych, jak ostatnio w Austrii, są ""jak najbardziej zrozumiałe"", ponieważ będące przy władzy siły polityczne ""ignorują problemy trapiące zwykłych ludzi"". Gdyby posłuchano mnie wcześniej, w Niemczech nie byłoby obecnie Alternatywy dla Niemiec - zauważył pisarz. Antyislamska i antyimigrancka AfD odniosła w połowie marca sukces w wyborach lokalnych, a w sondażach uzyskuje wyniki powyżej 10 proc. w skali całego kraju. Autor: mtom / Źródło: PAP",Thilo Sarrazin w 2009 roku,
"""Ein Reich, ein Volk, ein Ticket!"". Korwin-Mikke ""hajluje"" i przerabia slogan","""Ein Reich, ein Volk, ein Ticket!"" - wykrzyczał Janusz Korwin-Mikke na sali Parlamentu Europejskiego, wznosząc przy tym dłoń w geście hitlerowskiego pozdrowienia. Taką reakcję eurodeputowanego wywołała debata nad wdrożeniem zintegrowanych systemów biletowych w UE, które proponuje Komisja Transportu i Turystyki.","Eurodeputowani domagają się ułatwień w podróżowaniu po Unii Europejskiej. Ma w tym pomóc utworzenie formuły jednego biletu na różne środki transportu. Rezolucja w tej sprawie została przegłosowana w PE olbrzymią większością głosów. Podczas debaty prowadząca oddała głos europosłowi Januszowi Korwin-Mikkemu, który po chwilowych problemach z mikrofonem powiedział: - Cały czas mówimy o różnorodności, że mamy bronić różnorodności, ale  gdy dochodzi do głosowania, głosujemy za ujednoliceniem  wszystkiego. Nie jesteśmy za zróżnicowaniem, ale za ujednoliceniem - stwierdził. Wykonał jednocześnie gest hitlerowskiego pozdrowienia i dodał: - Tym razem jest to ""Ein Reich, ein Volk, ein Ticket"" (""Jedna Rzesza, jeden naród, jeden bilet"" - red.) - wyrecytował, nawiązując do nazistowskiego hasła z czasów Trzeciej Rzeszy. Takie zachowanie Korwin-Mikkego wywołało burzę w mediach społecznościowych. Zareagował m.in. bydgoszczanin przedstawiający się jako rzecznik lokalnych struktur partii KORWiN.  Europosłowie proponują jeden bilet na podróż w UE, również transgraniczną, przy wykorzystaniu przez podróżnego różnych środków transportu - drogowego, kolejowego, lotniczego czy wodnego. Ma to zachęcić Europejczyków do korzystania z transportu zbiorowego i ułatwić mobilność. Jeśli państwa członkowskie nie zrobią postępu w tej dziedzinie w ciągu najbliższych pięciu lat, to europosłowie proponują, by Komisja Europejska przedstawiła unijne przepisy dla ""zintegrowanego biletu"". - Zintegrowany system biletowy bez wątpienia ułatwi przemieszczanie się - jest to bardzo potrzebne w dzisiejszym zglobalizowanym świecie, gdzie podróżowanie jest coraz powszechniejsze. Łatwość, wygoda a także niższa cena jednego wspólnego biletu z pewnością przyciągnie więcej pasażerów i przyczyni się do rozwoju komunikacji zbiorowej - ocenił europoseł Tomasz Poręba (PiS). Parlament Europejski chce, by podróżni mieli pełną informację dotyczącą ofert podróży przedsiębiorstw publicznych i prywatnych świadczących przewozy lotnicze, kolejowe, wodne i drogowe w całej UE. Dzięki temu mogliby wyszukać najlepszą dla siebie opcję podróży łączącą różne środki transportu, zarezerwować i opłacić ją przez internet, a następnie odbyć podróż przy użyciu tylko jednego biletu. W pierwszej kolejności do 2020 roku mają być połączone ze sobą regionalne i lokalne rozkłady jazdy w ramach systemu krajowego, a następnie do 2024 roku ma nastąpić połączenie na poziomie transgranicznym. Europosłowie apelują także do państw członkowskich, by w ciągu najbliższych pięciu lat wyposażyły wszystkie pojazdy w publicznym transporcie lokalnym w inteligentne systemy przekazywania informacji w czasie rzeczywistym. Dzięki temu możliwe byłoby nie tylko wydajne planowanie trasy podróży, ale i łatwiejsze reagowanie na zakłócenia w ruchu. Parlament Europejski domaga się także, by KE przedstawiła do końca 2017 roku Kartę Pasażera obejmującą wszystkie środki transportu. Przed europejskim transportem pasażerskim stoją liczne wyzwania, takie jak problem korków, rentowność środków transportu, czy efektywność energetyczna, mająca znaczenie dla środowiska. W sprostaniu tym wyzwaniom ma właśnie pomóc ogólnounijny system usług - informacji, planowania i zakupu biletu na podróż z wykorzystaniem różnych rodzajów transportu. Ogólnounijne usługi mają sprzyjać korzystaniu z transportu zbiorowego, łącznie z takimi alternatywami, jak wypożyczanie rowerów, systemy ""parkuj i jedź"" czy car-sharing. Ma to przeciwdziałać powstawaniu korków w warunkach, gdy natężenie ruchu na drogach wciąż wzrasta. Lepsza integracja poszczególnych rodzajów transportu i lepsze wykorzystanie infrastruktury jest niezbędne, bowiem - jak wynika z raportu komisji transportu i turystyki PE - w 2012 roku 72,2 proc. podróżnych korzystało z samochodów osobowych. Autobusami jeździło zaledwie 8,2 proc., a pociągami - 6,5 proc. Autor: asz//gak / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
"Hofman broni słów Kaczyńskiego o ""morderstwie"" i ""zbrodni"". ""Uprawnione""","- Te słowa są uprawnione - stwierdził w ""Kropce nad i"" w TVN24 Adam Hofman, pytany o wypowiedź Jarosława Kaczyńskiego o ""zamordowaniu 96 osób"", ""niesłychanej zbrodni"". Rzecznik PiS w programie powiedział też, że nie ma zaufania do wojskowej prokuratury prowadzącej śledztwo.","Zwolniony dziennikarz, ale ""ważniejsze pytania, na które nie ma odpowiedzi"" Decyzja o... czytaj dalej »Rzecznik PiS pytany, kto - według niego - zamordował prezydenta Lecha Kaczyńskiego i pozostałe 95 osób z pokładu Tu-154M, odpowiedział: - To kwestia do wyjaśnienia, konsekwencja dalszego śledztwa. - Do wyjaśnienia jest też kwestia samego przebiegu zdarzenia, czyli - według wielu Polaków i ekspertów - zamachu, wybuchu na pokładzie tupolewa, a według innych - wypadku - mówił też Hofman. Jego zdaniem, obecnie nie da się stwierdzić, kto odpowiada za śmierć 96 osób. Bez wiary w prokuraturę Hofman bronił wypowiedzi prezesa PiS, który po artykule ""Rzeczpospolitej"" o trotylu we wraku tupolewa (zdementowanym potem przez wojskowych prokuratorów) mówił: ""Zamordowanie 96 osób, w tym prezydenta RP, innych wybitnych przedstawicieli życia publicznego, to jest po prostu niesłychana zbrodnia. Zdaniem rzecznika PiS, słowa te były uzasadanione w momencie, kiedy je wypowiedziano. - Te słowa są uprawnione - ocenił.Macierewicz: prokurator kłamie. Był trotyl, dowody są w Polsce W trakcie... czytaj dalej »Jak podkreślił, parlamentarny zespół badający przyczyny katastrofy smoleńskiej pod przewodnictwem Antoniego Macierewicza posiada swoje materiały, dowodzące że na pokładzie TU-154M znajdował się trotyl, a prokuratura może wprowadzać opinię publiczną w błąd. Hofman przyznał przy tym, że wojskowa prokuratura nie jest dla niego wiarygodna. O ""wschodnich"" standardach w ""Rzeczpospolitej"" Polityk odniósł się także do informacji zwolnieniu autora tekstu o trotylu, Cezarego Gmyza. Jego zdaniem decyzja ta była ""standardem wschodnim, a nie zachodnim"". - Suwerenne państwo powinno walczyć o prawdę, o swoje dowody i o to, żeby być w Europie, a nie na Wschodzie - powiedział. Oglądaj Wideo: tvn24 Hofman o zwolnieniach w ""Rz"": to standardy wschodnie Zwolnienia po artykule W ubiegłym tygodniu ""Rzeczpospolita"" napisała, że śledczy na wraku samolotu Tu-154M w Smoleńsku znaleźli ślady trotylu i nitrogliceryny. Prokuratura wojskowa zaprzeczyła, że są takie ustalenia; wskazała, że znalezione ślady mogą oznaczać obecność substancji wysokoenergetycznych, i że dopiero badania laboratoryjne wykażą, czy są wśród nich materiały wybuchowe. Wydawca ""Rz"" zdecydował o zwolnieniu m.in. autora tekstu oraz redaktora naczelnego gazety.","Adam Hofman był gościem ""Kropki nad i""",
"""Rosja dla Rosji"" - milicja rozpędziła pałami nacjonalistów","Siły specjalne milicji OMON rozpędziły w centrum Moskwy stronników kilku skrajnie nacjonalistycznych ugrupowań. Próbowały one zorganizować pochód dla uczczenia obchodzonego 4 listopada Dnia Jedności Narodowej, najważniejszego świata Rosji. Już zatrzymano 500 osób.","Tradycyjny Rosyjski Marsz został przeprowadzony bez uprzedniej zgody władz. Sympatycy Sojuszu Słowiańskiego (SS), Ruchu Przeciwko Nielegalnej Imigracji (DPNI) i innych ultraprawicowych formacji - w sumie ok. 1 500 osób - podjęło jednak próbę przejścia na Plac Czerwony, gdzie zamierzali złożyć kwiaty przed pomnikiem Kuźmy Minina i Dymitra Pożarskiego. Do starcia z siłami OMON doszło po tym, jak grupie około 400 osób udało się przerwać kordon. Pojawiały się okrzyki: ""To jest nasz, Rosyjski Marsz!"", ""Rosjanie naprzód!"", ""Chwała Rosji!"" i ""Moskwa - to rosyjskie miasto!"" Interweniujący OMON-owcy, używając pałek, rozproszyli demonstrantów na kilka grup, po czym zatrzymali wszystkich, którzy nie zdołali uciec. Legalnie też demonstrowano W tym samym czasie na pobliskim bulwarze Tarasa Szewczenki, vis-a-vis Białego Domu, siedziby rządu Rosji, trwał legalny wiec koncesjonowanej opozycji nacjonalistycznej - Sojuszu Narodowego (NS) Siergieja Baburina. Wzięło w nim udział ok. 1,5 tys. osób. Obyło się bez incydentów. - Rosja nie powinna być ani europejska, ani amerykańska. Rosja powinna być rosyjska. Wiele już uczyniono. Z zadowoleniem witamy nowy kurs i sukcesy Rosji - oświadczył z trybuny wiecu Baburin, były wiceprzewodniczący Dumy Państwowej, niższej izby parlamentu. Na ulicach i placach Moskwy manifestowali też aktywiści prokremlowskich ugrupowań - partii Jedna Rosja i Liberalno-Demokratycznej Partii Rosji (LDPR) Władimira Żyrinowskiego oraz ugrupowań młodzieżowych - Naszych, Młodej Gwardii, Młodej Rosji i Miejscowych. Wiec Jednej Rosji zgromadził ok. 5 tys. osób. Rosja coraz bardziej ksenofobiczna Moskiewskie Biuro ds. Praw Człowieka poinformowało we wtorek, że w 254 napadach na tle ksenofobii, do których doszło w Rosji od początku tego roku, śmierć poniosło 113 osób, a ponad 340 doznało obrażeń. To o 1,5 raza więcej ofiar niż po 10 miesiącach 2007 roku. Najwięcej napadów zdarzyło się w Moskwie. Dzień Jedności Narodowej - najważniejsze święto rosyjskie - zostało ustanowione w grudniu 2004 roku z inicjatywy ówczesnego prezydenta Władimira Putina dla upamiętnienia rocznicy wyzwolenia Moskwy spod polskich rządów w roku 1612 i zakończenia okresu zamętu (smuty), w jakim na przełomie XVI i XVII stulecia pogrążyła się Rosja.",Rosyjscy neonaziści świętują Dzień Jedności Narodowej,
Chce mówić o narkotykach,"Ludwik Dorn oficjalnie zgłosił się na świadka w komisji śledczej ds. nacisków - dowiedziała się TVN24. Gdy zostanie przesłuchany, z pewnością odniesie się do zeznań Janusza Kaczmarka, który mówił o szukaniu haków przez rząd PiS na Mirosława Drzewieckiego.","""W związku z doniesieniami, jakoby były Minister Spraw Wewnętrznych i Administracji - p. Janusz Kaczmarek zeznał przed kierowaną przez Pana komisją, iż p. Jarosław Kaczyński - w czasach pełnienia przez funkcji Prezesa Rady Ministrów - próbował zdobyć wiedzę na temat rzekomego uzależnienia od narkotyków p. Mirosława Drzewieckiego - obecnego Ministra Sportu i Turystyki, oświadczam, że jestem w posiadaniu informacji, które znajdują się w obszarze zainteresowania Komisji Śledczej"" - napisał Dorn do przewodniczącego komisji ds. nacisków Sebastiana Karpiniuka.Oglądaj Karpiniuk: przesłuchamy Dorna Co zeznał Kaczmarek? Według Radia Zet Kaczmarek zeznał przed ""To nie Kaczyński pytał o narkotyki Drzewieckiego"" Ludwik Dorn... czytaj dalej »komisją, że politycy Prawa i Sprawiedliwości próbowali zaglądać do prywatnego życia ówczesnej opozycji. Miały ich interesować zwłaszcza rzekome skłonności homoseksualne Olejniczaka z Sojuszu Lewicy Demokratycznej oraz rzekome zamiłowanie do narkotyków Drzewieckiego z Platformy Obywatelskiej. Jarosław Kaczyński miał o to dopytywać na nieformalnych spotkaniach w kancelarii premiera. Dorn ma ""kompromitującą wiedzę"" Ludwik Dorn, wówczas prominentny działacz PiS, natychmiast w TVN24 odniósł się do słów byłego szefa MSWiA. – Wiem, kto o co pytał w tej sprawie i jest to wiedza dla pana Kaczmarka bardzo kompromitująca – zapewnił Dorn. Zapowiedział jednocześnie, że wszystko co wie na ten temat chętnie opowie komisji śledczej.",Karpiniuk: przesłuchamy Dorna,
"""Nie zakazywać budowy osiedli. Budować wały""","- Istotą nie jest zabranianie budowy domów i mieszkań na terenach położonych nad rzeką. Istotą jest budowanie solidnych instalacji przeciwpowodziowych - przekonywał w ""Faktach po Faktach"" prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz. Tymi słowami odpowiadał na coraz głośniejsze zarzuty pod adresem samorządowców, że pozwalają budować się na terenach zagrożonych powodziami.","Piasek, metal, gruz. Kozanów się broni Już nie tylko... czytaj dalej »- W wypadku miast leżących nad rzeką, w tak skomplikowanym układzie wodnym, jak na przykład wrocławski węzeł wodny, terenami, które są potencjalnie zagrożone przy różnej wysokości wody jest bardzo duża część terenów miejskich. W związku z tym istotą problemu jest to, aby instalacje przeciwpowodziowe były wystarczająco bezpieczne - przekonywał Rafał Dutkiewicz. - Można zabronić budowy, ale woda we Wrocławiu może wylewać się na tak duże dzielnice jak Biskupin i Sępolno. Te dzielnice, gdyby nie wały ochronne, są terenem zalewowym. Więc istotą sprawy jest to, aby miasto było dobrze chronione instalacją przeciwpowodziową, a nie wprowadzać zakazy w budownictwie mieszkaniowym - dodał. Wał potrzebny od zaraz Schetyna krytykuje władze Wrocławia - Powtórzyło się... czytaj dalej »Dlatego prezydent Wrocławia apelował do władz centralnych o zmiany w prawie, które pozwolą na szybkie przeprowadzanie inwestycji przeciwpowodziowych. - Dzielnicy (Kozanów - red.) najbardziej potrzeby jest wał przeciwpowodziowy. Czekamy na nowelizację prawa, która zakończy protesty wstrzymujące budowę - mówił nawiązując do zapowiedzi zmian, które obecnie obowiązują np. w przypadku budowy autostrad. - My od kilku lat projektujemy trwały wał przeciwpowodziowy. Przed obecną powodzią zbudowaliśmy tymczasowy, który częściowo okazał się nieskuteczny - dodał. Zapewniał jednocześnie, że za jego prezydentury nie zostało wydane żadne zezwolenie na budowę osiedla na terenach potencjalnie zagrożonych. W przypadku bloków w dzielnicy Kozanów, które zostały w niedzielę zalane, a które powstały tam po powodzi w 1997 roku decydentem był - jak mówił Dutkiewicz - jego poprzednik - minister kultury Zbigniew Zdrojewski. mkg/ ola/k",,
Zadowolony team POL11 = zero nudy.,"Puchar Świata w Hyeres przeszedł do historii. Czworo polskich żeglarzy wystartowało w finałowych wyścigach Medal Race. Oprócz windsurferów, dobrą dyspozycję pokazały też Agnieszka Skrzypulec i Irmina Mrózek-Gliszczyńska startujące w klasie 470. Ukończyły regaty na 7. miejscu.","""Kolejne zawody Pucharu Świata za nami. Tym razem 7 miejsce w Wyścigu  Medalowym dało nam też 7 miejsce w klasyfikacji ogólnej. Jesteśmy  baaaaaaaardzo zadowolone zarówno z wyniku jak i żeglowania. Trener  zadbał o to, aby żadne głupie pomysły nie przyszły nam do głowy więc do  domu wracamy tylko na 5 dni i dalej na kolejne regaty."" - napisały polskie żeglarki po zakończeniu zawodów w Hyeres. Wszystkie wyścigi medalowe można obejrzeć pod TYM LINKIEM na stronie organizatora. Polska załoga w klasie 49er POL52 czyli Jacek Nowak i Tomasz Januszewski uplasowali się na 16. pozycji. POL42 - Łukasz Przybytek i Paweł Kołodziński wycofali się z zawodów. W klasie Laser, Kacper Ziemiński zajął 24. miejsce. Anna Weinzieher w klasie Laser Radial była 29. Autor: LP / Źródło: ISAF, POL11",,
"""Niepotrzebna jest wojna z górnikami"". Jak rozwiązać kryzys?","- Być może strony dojdą do porozumienia, że część pokładów i złóż wykorzystywanych w tych czterech kopalniach będzie zamrożona, natomiast ludzie zostaną alokowani w inne miejsce - mówił w ""Faktach po Faktach"" o możliwym rozwiązaniu impasu w rozmowach z górnikami eurodeputowany Platformy Michał Boni. - Niech PO nie bajeruje, nie udaje, że chodzi o restrukturyzację. Chodzi o likwidację - przekonywał z kolei eurodeputowany Ryszard Czarnecki (PiS).","Trwające od kilku dni protesty górników zostały wywołane rządowym planem naprawczym dla Kompanii Węglowej. Zdaniem górników, jego skutkiem będzie likwidacja kopalń: Bobrek-Centrum, Sośnica-Makoszowy, Pokój i Brzeszcze. Strona rządowa przekonuje jednak, że plan pozwoli na restrukturyzację nierentownych zakładów. W piątek w ekspresowym tempie Sejm uchwalił nowelę ustawy o funkcjonowaniu górnictwa węgla kamiennego, która umożliwia realizację planu. - Sprawa jest pilna, nie można sobie pozwolić na bezczynność - tłumaczył w ""Faktach po Faktach"" szybkie tempo prac Sejmu Michał Boni. - Rozwiązania są potrzebne, by ratować polskie górnictwo i polskie kopalnie, także miejsca pracy, które tam są - podkreślił. Eurodeputowany PO stwierdził, że cel ten powinien być dla wszystkich wspólny, jak jednak podkreślił - można  dyskutować na temat zastosowanych narzędzi. Jako pozytywny sygnał ocenił z kolei fakt, iż strony usiadły w piątek do kolejnej tury rozmów już po uchwaleniu noweli ustawy. - Pojawia się iskierka nadziei i jestem optymistą - przyznał. Bardziej pesymistyczny okazał się europoseł PiS Ryszard Czarnecki. - Mamy do czynienia z sytuacją, w której rząd chce wylać dziecko z kąpielą. Dziecko to polskie górnictwo, polskie kopalnie, górnicy i ich rodziny - ocenił. Podkreślił przy tym, że rozwiązania przewidziane w rządowym planie doprowadzą do emigracji ludzi młodych, którzy nie będą mogli znaleźć miejsca w górnictwie. Wiceprzewodniczący PE zarzucił stronie rządowej brak spójnej koncepcji i chęci prowadzenia dialogu. - Tu nie chodzi o liczby i statystyki. Chodzi o ludzkie życie, cały region - podkreślił. Michał Boni przekonywał, że jeśli strony dojdą do porozumienia, pozwoli to na rozpoczęcie procesu naprawy polskiego górnictwa. - Celem jest poprawa całości sektora - zaznaczył. Zdaniem byłego szefa MAC, jedno z ewentualnych rozwiązań mogłoby przewidywać, że część pokładów wykorzystywana w czterech kopalniach zostałaby zamrożona, a górnicy przeniesieni do pracy w inne miejsca. - To oznacza, że będzie wydobycie, nie będzie strat, ludzie będą mieć pracę - wyjaśnił. - Niepotrzebna jest wojna z górnikami, bo są potrzebni polskiej gospodarce - zaznaczył. Ryszard Czarnecki nazwałł propozycję Boniego ""piękną retoryką bez konkretów"". - Trzeba ratować kopalnie. Jeżeli sprowadzamy polski węgiel z Rosji, RPA czy Australii, jest to rzecz niedopuszczalna - podkreślił stanowczo. Autor: kg/tr/kwoj / Źródło: tvn24",,
Japońskie warzywa skażone,"W 11 typach warzyw pochodzących z prefektury Fukushima wykryto szkodliwe substancje spowodowane promieniowaniem informuje japońskiej ministerstwo zdrowia. Premier kraju zaapelował do mieszkańców, by w ogóle zrezygnowali z jedzenia liściastych warzyw. USA już wstrzymały import warzyw i mleka z czterech japońskich prefektur.","Wśród skażonych warzyw są m.in. różne rodzaje brokułów, szpinaku, kapusty i kalafiora. W popularnej liściastej ""kukitatenie"" skażenie było 160 razy wyższe od normy. Wykryto je też w mleku. Bez pietruszki Premier Japonii Naoto Kan zaapelował do rodaków o wstrzymanie się od jedzenia liściastych warzyw. Jednocześnie wstrzymano produkcję i przewóz mleka i pietruszki z prefektury Ibaraki. Pierwsza kąpiel od 10 dni Po ponad... czytaj dalej » Zareagowała już Amerykańska Agencja ds. Żywności i Leków. Wstrzymano import mleka oraz wszystkich owoców i warzyw z prefektur: Fukushima, Ibaraki, Tochigi i Gunma. Agencja dodaje, że japońska żywność stanowi 4 procent całej importowanej. Śladowe ilości promieniowania w Pacyfiku W wodach Pacyfiku... czytaj dalej » 11 marca silne trzęsienie ziemi i towarzyszące mu tsunami odcięły dopływ energii do elektrowni Fukushima I, powodując wyłączenie systemów chłodzenia oraz niekontrolowany wzrost temperatury reaktorów i zasobników ze zużytym paliwem. W efekcie doszło do częściowego stopienia się elementów paliwowych, wybuchów wodoru i emisji radioaktywnej pary do otoczenia. Jest to największa katastrofa nuklearna od czasu wybuchu reaktora w Czarnobylu w 1986 roku.",,
Feministki ostrzelały Baćkę z własnych ciał,"W geście poparcia dla białoruskiej opozycji działaczki ukraińskiej organizacji feministycznej Femen strzelały w centrum Kijowa z proc w portret prezydenta Białorusi Aleksandra Łukaszenki. Proce utworzyły z własnych ciał, amunicją były papierowe kule.","W portret białoruskiego prezydenta strzelano na głównym placu stolicy Ukrainy, Majdanie Niepodległości. Nagie piersi przeciw elektrowni Golizna kontra... czytaj dalej » Działaczki Femenu ustawiły się naprzeciw podobizny Łukaszenki, po czym z pomocą koleżanek stanęły na głowach, układając ciała w kształcie procy. Do nóg przyczepiły sobie długie, gumowe taśmy, które po naciągnięciu wyrzucały w kierunku portretu papierową kulę. Młode feministki zachęcały, by za ich przykładem poszły organizacje międzynarodowe i NATO, które - jak mówiły - ""powinno zbombardować Łukaszenkę i jego rezydencję"". Nagie protesty Organizacja Femen gromadzi młode aktywistki, które walczą z dyskryminacją kobiet na Ukrainie, urządzając prowokacyjne manifestacje. Ruch istnieje od 2008 r., a w ramach swej najgłośniejszej akcji ""Ukraina to nie burdel"" walczy z seksturystyką i prostytucją. Choć zazwyczaj działaczki Femenu występują częściowo obnażone, podczas środowej akcji poparcia dla białoruskiej opozycji były ubrane.",,
Z kościoła prosto na tlenoterapię. Trzy dziewczynki zatruły się czadem,"Piecyk gazowy w kościele zielonoświątkowym zakłócił niedzielne nabożeństwo. Trzy dziewczynki źle się poczuły. Zabrało je pogotowie, a siedzibę kościoła sprawdzili strażacy. - Czad był wszędzie - mówią.","Trzy dziewczynki w wieku 5, 6 i 7 lat trafiły w niedzielę do Centrum Leczenia Oparzeń w Siemianowicach Śląskich. - Miały zabieg w komorze hiperbarycznej - potwierdza Justyna Glik, rzeczniczka oparzeniówki. Taką tlenoterapię przeprowadza się u osób zatrutych tlenkiem węgla. Trwa, z przerwami, 120 minut. Dzieci brały udział w wielopokoleniowym nabożeństwie kościoła zielonoświątkowego Filadelfia w Wodzisławiu Śląskim. Dziewczynki źle się poczuły i zabrało je pogotowie. Około godz. 14 lekarze powiadomili o podejrzeniu zatruciem tlenkiem węgla straż pożarną. - Gdy przyjechaliśmy na miejsce, nikogo już nie było, ale wpuszczono nas do środka i wykonaliśmy pomiary. Czad, w różnych stężeniach, był wszędzie, od parteru po piętro - mówi Czesław Honisz, rzecznik PSP w Wodzisławiu Śląskim. Tlenek węgla wydobywał się z piecyka gazowego w kuchni, który w tym dniu ogrzewał tylko wodę. PSP zakazała jego używania przed ponowną kontrolą. Z oparzeniówki dziewczynki zostały przewiezione do szpitala wojewódzkiego w Jastrzębiu Zdroju. - Są w dobrym stanie, dzisiaj wychodzą do domu - mówi Alicja Brocka, rzeczniczka jastrzębskiej lecznicy. Trzy dziewczynki zatruły się czadem w Wodzisławiu Śląskim: Autor: mag / Źródło: TVN 24 Katowice",,
Amerykanie nakładają sankcje na przywódcę bośniackich Serbów,Biuro ds. kontroli aktywów zagranicznych działające w ramach Departamentu Skarbu USA poinformowało o nałożeniu sankcji na przywódcę bośniackich Serbów Milorada Dodika. Ma to związek z podejmowaniem przezeń działań naruszających porozumienie z Dayton.,"Zgodnie z decyzją Biura ds. kontroli aktywów zagranicznych (OFAC) dostęp Milorada Dodika do rachunków bankowych w USA oraz posiadanej tam własności zostanie całkowicie zablokowany.

Głównym powodem nałożenia sankcji na przywódcę bośniackich Serbów – prezydenta wchodzącej w skład BiH Republiki Serbskiej – jest zorganizowanie przezeń we wrześniu ub.r., wbrew opinii Trybunału Konstytucyjnego z 2015 r. referendum ws. ustanowienia w dniu 9 stycznia święta Republiki Serbskiej, a następnie przeprowadzenie pierwszych jego obchodów przed kilkoma dniami. Data święta nawiązuje do 9 stycznia 1992 roku, kiedy to została jednostronnie proklamowana Republika Serbska w ramach BiH. Trzy miesiące później rozpoczęła się w BiH wojna trwająca do 1995 roku, która pochłonęła życie 100 tys. ludzi.

Trybunał Konstytucyjny BiH pod koniec 2015 roku ogłosił, że świętowanie tego dnia byłoby dyskryminujące wobec pozostałych grup narodowych Bośni i Hercegowiny, a także zażądał, aby w tej sytuacji zmieniono datę na inną. Na początku września ubiegłego roku Trybunał podtrzymał swe stanowisko i wezwał rząd Republiki Serbskiej, aby nie przeprowadzał referendum.

- Milorad Dodik podważa wyroki Trybunału Konstytucyjnego Bośni i Hercegowiny, gwałci podstawowe zasady praworządności, a jego działalność prowadzi do naruszania porozumienia pokojowego z Dayton – oceniła ambasador Stanów Zjednoczonych w BiH, Maureen Cormack. Jej wypowiedź została sfilmowana i umieszczona we wtorek na stronie Ambasady USA w Sarajewie.

Przeprowadzenie referendum, które zostało uznane za sprzeczne z prawem, spotkało się z ostrą krytyką Stanów Zjednoczonych oraz Unii Europejskiej obawiających się naruszenia kruchej równowagi między grupami etnicznymi w BiH, jaką udało się zbudować i utrzymać dzięki porozumieniu pokojowemu z Dayton.

Idea przeprowadzenia referendum spotkała się natomiast z poparciem Kremla, który dopatrzył się w nim szansy na powolne odzyskiwanie wpływów na Bałkanach – zauważa agencja Reutera. Reuters zauważa, że sankcje zostały nałożone w kilka tygodni po tym, gdy Dodikowi odmówiono wizy dyplomatycznej na wyjazd do USA. Przywódca bośniackich Serbów utrzymywał, że został zaproszony na ceremonię zaprzysiężenia nowego prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa. Później okazało się jednak – pisze agencja – że było to zaproszenie na bal charytatywny zorganizowany przez mało znaną organizację religijną.

Przedstawiciel Białego Domu podkreślił, że ""kwestia wizy nie ma nic wspólnego z sankcjami wobec Dodika. Zostały one nałożone, bo polityk ten nawołuje do secesji, lekceważy postanowienia Trybunału Konstytucyjnego i grozi, że wyprowadzi bośniackich Serbów służących w armii z sił zbrojnych i policyjnych BiH"".

Na mocy porozumienia pokojowego z Dayton Bośnię i Hercegowinę, która wydzieliła się z Jugosławii w 1992 roku, tworzą obecnie Republika Serbska zamieszkana przez Serbów i Federacja Bośni i Hercegowiny zamieszkana przez Bośniaków i Chorwatów. Obie jednostki połączone są słabym rządem centralnym z siedzibą w Sarajewie.

Milorad Dodik, prezydent Republiki Serbskiej, atakujący od lat struktury państwowe BiH, twierdzi, że Bośnia jest państwem ""bezużytecznym"", ""chybionym pomysłem międzynarodowym"", ""potworem, który nie działa"". Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"A4 gotowa, ale zamknięta","Choć na nadmiar autostrad w naszym kraju nie można narzekać, to z otwieraniem ukończonych nikt się spieszy. Na wybudowanym odcinku autostrady A4 od marca trwają niejasne prace wykończeniowe, a trasa stoi zamknięta. Na co czekają drogowcy?","Oficjalnym powodem zwłoki w oddaniu do użytku fragmentu autostrady A4 między Wykrotami a Krzyżową jest opieszałość wykonawcy w uzupełnianiu dokumentów. - Nie otrzymaliśmy od wykonawcy wszystkich niezbędnych dokumentów, a mianowicie dzienników budowy i zgłoszenia o zakończeniu prac. A te dokumenty zgodnie z prawem budowlanym są niezbędne do otwarcia autostrady - tłumaczy TVN24 Joanna Wąsiel z Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad. Motocykliści zablokowali A4. Gigantyczne nerwy i korki Motocykliści,... czytaj dalej » W trosce o bezpieczeństwo Dodatkowo politycy przekonują, że z otwarciem drogi nie można się spieszyć. - Oceniający postęp tej inwestycji z boku widzi tylko że wylana jest nawierzchnia, że są pasy wymalowane, że są wiadukty. Ale autostrada jest pełnym systemem zabezpieczenia - mówi wiceminister infrastruktury Radosław Stępień. Póki co, brak autostrady sprawia wyłącznie niebezpieczeństwo. Samochody, które mogłyby nią przejechać, muszą cisnąć się na niewielkiej drodze wiodącej przez Bolesławiec. Od marca zginęły tam w wypadkach trzy osoby, a siedem zostało rannych. Mimo to, kiedy autostrada zostanie otwarta, nie wie nikt. Polak za autostradę płaci najwięcej Sześć eurocentów,... czytaj dalej » Czekamy na kogoś? Jak jednak nieoficjalnie dowiedział się reporter TVN24, do otwarcia autostrady może dojść już niedługo. I to nie byle jakiego, bo zjawić ma się na nim premier lub inny wysoki urzędnik państwowy. Powstaje więc pytanie - czy to na niego czeka autostrada? Radosław Stępień takim sugestiom zaprzecza. - Nie organizujemy żadnych przecięć z pompą. Jeżeli zostanie ona otwarta w obecności premiera wicepremiera lub ministra to tylko dlatego, żeby podziękować tym którzy tę autostradę zaprojektowali, wykonali - mówi TVN24. Trasa Wykroty Krzyżowa - zobacz na Zumi.pl",Na co czeka autostrada?,
"""Dostałem informacje od ABW, ale nie po to, żeby przekazać synowi""","Szef rządu Donald Tusk poinformował, że otrzymał niejawne informacje od ABW ws. Amber Gold, ale nie przekazywał ich synowi. - Nie oczekujcie ode mnie państwo, że jak długo jestem premierem, tajne notatki jakie otrzymuję od służb kolejnego dnia będą przedmiotem konferencji prasowych - mówił.","PiS zawiadomi prokuraturę. ""Premier mógł popełnić przestępstwo"" PiS złoży... czytaj dalej »Premier podczas konferencji zarzucał niektórym mediom i politykom, że ""żonglują i wyjmują cytaty po to, żeby za wszelką cenę udowodnić tezę, że Tusk wiedział i powiedział swojemu synowi, albo drugą tezę, że Tusk wiedział i nie powiedział narodowi"" o wiedzy nt. Amber Gold. - Nie otrzymałem od żadnej służby informacji, których celem było ostrzeżenie mojego syna. Natomiast mówiłem i w czasie tamtej konferencji (14 sierpnia - red.), i na sali sejmowej, że otrzymywałem informacje ze strony służb i że one, jeśli chodzi o ocenę tego, czym jest Amber Gold, nie odbiegały zasadniczo od tego, co pisały media od roku 2010 - podkreślił premier. Oglądaj Wideo: tvn24 Premier: dostawałem informacje od ABW, nie przekazywałem ich synowi Premier: notatka dowodem na działania państwa Tusk wyjaśniał, że notatka ABW została mu przekazana przez uprawnionego urzędnika. Graś pisze do ""Rz"": Krzywdzące nieścisłości W tekście... czytaj dalej » - To, co było istotą tej notatki, to informacja, która nie musi być otoczona jakąkolwiek tajemnicą - powiedział premier i wyjaśnił, że były w niej dane o tym, że w tej sprawie działa już prokuratura i ABW, a także to, że w najbliższych dnaich do prokuratury Agencja skieruje kolejne wnioski. - Ta notatka jest w istocie informacją, jakie działania państwo w tej sprawie podejmuje - odparł. - Tyle mogę państwu powiedzieć. To zdarzenie nie miało żadnego wpływu na moją ocenę, czym jest Amber Gold i jaką reputację ma jego właściciel - dodał. Tusk notatek ABW nie zamierza ujawniać Premier odpierał zarzuty, że kłamie ws. notatki ABW i Amber Gold. - Trudno mi zrozumieć, żeby tak intensywnie i z taką natarczywością starać się przekonać opinię publiczną - mówię tutaj szczególnie o niektórych politykach i komentatorach - że kłamię. Ale robią to z reguły ci ludzie, którzy w każdej sprawie, niezależnie od tego o czym i kiedy mówię - uznają mnie za kłamcę, przestępcę, a czasami zabójcę.Po tym szef rządu zaznaczył: - Nie oczekujcie ode mnie państwo, że jak długo jestem premierem, tajne notatki jakie otrzymuję od służb kolejnego dnia będą przedmiotem konferencji prasowych i ogłaszania publicznie, co w nich jest napisane. Jeśli ktoś ma tego typu oczekiwania, to nie rozumie tego jak funkcjonuje państwo. Premier za odtajnieniem notatki Tusk pytany o możliwość odtajnienia notatki ABW dotyczącej Amber Gold odpowiedział: - Byłbym osobiście usatysfakcjonowany, gdyby ta notatka była jawna.Szef rządu wyjaśnił też, że nie jest jego zadaniem narzucanie oceny tego typu notatek, bo ""to ma znaczenie dla ABW i prokuratury, która prowadzi śledztwo"". ""Prokuraturze potrzebna naprawa, a może nawet wstrząs""Jest wniosek o dyscyplinarkę dla prokurator od sprawy Marcina P. Rzecznik... czytaj dalej » W czasie konferencji premier odpowiadając na pytanie, czy podpisze sprawozdanie prokuratora generalnego Andrzeja Seremeta z działalności w 2011 r, odparł: - Mamy jeszcze czas. Z całą pewnością nie powiedziałbym dziś, że tego podpisu nie będzie.- Będziemy o wielu sprawach, nie tylko związanych z Amber Gold rozmawiali z prokuraturą, bo - jak wiadomo - pojawiają się też różne pomysły uzdrowienia prokuratury i będę potrzebował na pewno trochę czasu, by ocenić sprawozdanie pod tym kątem - powiedział.Premier zaznaczył, że z całą pewnością polskiej prokuraturze potrzebna jest ""naprawa, może nawet wstrząs"". - Ale chyba jest mniejsza potrzeba, jeśli chodzi o polityczne awantury wokół prokuratury - zaznaczył.Wyraził też opinię, że zeszłotygodniowa debata w Sejmie ws. powołania komisji śledczej ws. Amber Gold dała ""przedsmak tego, jak może wyglądać poziom debaty na temat prokuratury, jeśli on będzie tak bardzo zakorzeniony w sporze politycznym i w samej aferze Amber Gold"".Szef rządu podkreślił, iż chciałby, aby dyskusja na temat prokuratury i niezbędnych w niej zmian była ""nacechowana mniej gorączką polityczną, a bardziej naprawdę przemyślanymi propozycjami"".Zgodnie z ustawą o prokuraturze prokurator generalny przedstawia premierowi sprawozdanie z rocznej działalności nie później niż do końca pierwszego kwartału roku następnego. Minister sprawiedliwości przedstawia natomiast na piśmie swoje stanowisko do sprawozdania prokuratora generalnego. Stanowisko ministra nie jest wiążące dla premiera. Kłótnia o niejawną notatkę ABW W Sejmie w ubiegły czwartek podczas debaty nt. Amber Gold szef MSW Jacek Cichocki powiedział, że ABW 24 maja 2012 r. przygotowała niejawny materiał informacyjny, który przekazała do najważniejszych osób w kraju, w tym też do premiera. Materiał - jak mówił Cichocki - dotyczył działalności Amber Gold. ""Albo ABW jest służbą do bani, albo Donald Tusk kłamie"" - Niech Tusk... czytaj dalej »Agencja, według Cichockiego, informowała o swoich podejrzeniach wobec Amber Gold, ""wskazując, że Amber Gold może opierać działalność na mechanizmie tzw. piramidy finansowej, a także, że środki z Amber Gold mogą być wyprowadzane niezgodnie z zasadą funkcjonowania spółki, m.in. na działalność grupy OLT"". 14 sierpnia, na konferencji premier zapewniał, że odradzając synowi współpracę z prezesem Amber Gold Marcinem P. nie kierował się informacjami z tajnych źródeł na temat tej firmy. Premier powiedział wówczas, że nie ""uzyskał ze strony służb państwowych żadnych informacji, których celem było ostrzeżenie jego syna"".Politycy PiS zarzucają premierowi kłamstwo. Chcą ujawnienia notatki ABW, powołania komisji śledczej. Złożyli także zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez premiera Donalda Tuska.",Notatka ABW pochodzi z 24 maja,
"""Wiarygodne zagrożenie ze strony sił"" Iranu. Reporter TVN24 na pokładzie lotniskowca USA","USA skierowały grupę uderzeniową okrętów wojennych na Bliski Wschód, ponieważ zaistniało ""wiarygodne zagrożenie ze strony sił irańskiego reżimu"" dla amerykańskich sił zbrojnych lub interesów - oznajmił w poniedziałek pełniący obowiązki szefa Pentagonu Patrick Shanahan. Działania lotniskowca z jego pokładu obserwuje reporter TVN24 Paweł Szot.","W niedzielę doradca prezydenta Donalda Trumpa ds. bezpieczeństwa narodowego John Bolton poinformował, że na Bliski Wschód skierowano grupę uderzeniową okrętów wojennych z lotniskowcem USS Abraham Lincoln i eskadrę bombowców jako ostrzeżenie dla Iranu. Shanahan napisał na Twitterze, że ""jest to rozważne pozycjonowanie aktywów (wojskowych) w odpowiedzi na wiarygodne zagrożenie"". ""Wzywamy irański reżim do zaprzestania wszelkich prowokacji. Pociągniemy Iran do odpowiedzialności za jakikolwiek atak na siły USA lub nasze interesy"" - napisał Shanahan w kolejnym tweecie. Również w poniedziałek sekretarz stanu USA Mike Pompeo powiedział, że USA zaobserwowały pewne działania Iranu, które mogą wskazywać ""na możliwą eskalację"". - W związku z tym podejmujemy stosowne kroki (...), aby sprawić, że prezydent (Donald Trump) będzie miał pełen wachlarz możliwości, gdyby coś rzeczywiście się stało - dodał. Działania lotniskowca i obsługujących go marynarzy na bieżąco obserwuje znajdujący się na pokładzie reporter TVN24 Paweł Szot. Jak relacjonuje, załoga i dowódcy lotniskowca mówią, że czują się zarówno żołnierzami,   jak i dyplomatami. - Staramy się to [realizowane działania - red.] trzymać po stronie dyplomacji, na   ile to jest możliwe. Ale tak naprawdę jedynym sposobem na skuteczną   dyplomację jest stanowienie poważnego zagrożenia. Jeśli tylko   możemy, musimy pokazywać, że mamy niesamowite możliwości - mówi kapitan   Putnam H. Browne, dowódca lotniskowca USS Abraham Lincoln. - Tam  widzimy  tego dowód - wskazał na jeden z kilkudziesięciu stacjonujących na okręcie myśliwców F-18 - To ponad 20 ton, które w dwie sekundy rozpędzają  się do 250  kilometrów na godzinę - powiedział. Amerykańscy marynarze podkreślają jednak, że są nie po to, by prowadzić wojnę, ale by walczyć o pokój. W poniedziałek irańska agencja państwowa Irib poinformowała, że Teheran wznowi część prac nad swoim programem atomowym, który został wstrzymany w 2015 roku w ramach umowy nuklearnej podpisanej z sześcioma mocarstwami. - Islamska Republika Iranu, w reakcji na wycofanie się Ameryki z   porozumienia nuklearnego i niepokojące działania mocarstw europejskich w   wypełnianiu ich zobowiązań, wznowi część działań jądrowych, które   zostały wstrzymane w ramach umowy nuklearnej - poinformowało źródło   cytowane przez Irib. Według Irib prezydent Iranu Hasan Rowhani zapowiedział rezygnację z niektórych zobowiązań zawartych w umowie nuklearnej, ale nie przewiduje całkowitego wycofania się z układu. Agencja poinformowała, że decyzja o wznowieniu części prac nad programem nuklearnym to odpowiedź Teheranu na wycofanie USA z umowy i nałożenie na Iran surowych sankcji. Międzynarodowe porozumienie dotyczące kontroli irańskiego programu rozwoju broni jądrowej zawarte w 2015 roku dotyczyło ograniczenia przez Iran prac nad wzbogacaniem uranu w zamian za stopniowe znoszenie sankcji gospodarczych. Trump w 2018 roku, mimo sprzeciwu innych sygnatariuszy paktu, zdecydował o wycofaniu USA z porozumienia, a teraz administracja USA zacieśnia restrykcje, dążąc do całkowitej izolacji Iranu i pozbawienia go dochodów z eksportu ropy. Autor: mm\mtom / Źródło: TVN24, PAP",USS Abraham Lincoln. Na Bliski Wschód skierowano grupę uderzeniową okrętów wojennych-@@@-Potencjał militarny na Bliskim Wschodzie-@@@-Irański program nuklearny-@@@-Reporter TVN24 BiS na pokładzie USS Abraham Lincoln,
"Utonął w morzu razem z bratem
i mamą. Miał na imię Aylan","Dwaj mali imigranci, których ciała wyrzuciło na brzeg Morze Egejskie, to bracia, kurdyjscy uchodźcy z Kobane w Syrii. Jak twierdzi dalsza rodzina chłopców, starali się oni wraz z rodzicami wyemigrować do Kanady. Gdy odmówiono im wydania wizy, zdecydowali się na desperacką przeprawę przez Morze Egejskie na grecką wyspę Kos. Ich łódź zatonęła zaraz po wypłynięciu. Raport specjalny o problemie uchodźców na antenie TVN24 Biznes i Świat.","Dwie łodzie z syryjskimi imigrantami wypłynęły nocą z wtorku na środę z niewielkiej wioski Akyarlar (Turcja),  która jest  najbardziej wysuniętym na wschód punktem Półwyspu Bodrum,  oddalonym od  greckiej wyspy Kos zaledwie o 5 km. Łodzie zatonęły  zaraz po  wypłynięciu, a 23 pasażerów - nielegalnych imigrantów z Syrii - znalazło się w wodzie. Utonęła co najmniej połowa z nich, w tym pięcioro dzieci. Przeżyło dziewięć osób, a dwie są poszukiwane. W środę nad ranem Morze Egejskie wyrzuciło na plażę tureckiego kurortu ciała imigrantów, w tym maleńkiego dziecka. Zdjęcie trzyletniego chłopca, który leżał przy brzegu twarzą do ziemi obiegło cały świat i zwróciło uwagę na dramat imigrantów, którzy decydują się na przeprawę przez morze do Europy. Turecki dziennik ""Hurriyet"" podaje, że na łodzi oprócz trzyletniego Aylana Kurdiego był jego pięcioletni brat Galip i rodzice. Przeżył tylko ojciec, Abdullah. Rodzina uciekła z Kobane (Syria) do Turcji. Tam oczekiwała na wyjazd za granicę do rodziny. Portal Ottawa Citizen dotarł do rodziny Kurdich w Kanadzie. Teema Kurdi, która mieszka w Vancouver od 20 lat, potwierdziła, że jej brat Abdullah jako jedyny przeżył próbę przeprawy do Grecji. Powiedział rodzinie, że zamierza wrócić do Kobane z ciałami żony i dwóch synów, by ich tam pochować, a następnie spocząć obok nich. Teema Kurdi powiedziała, że próbowała ściągnąć do siebie Abullaha oraz jego żonę i dwóch synów. Rodzina złożyła w tureckim obozie aplikację o wizę, a za wszystko chcieli zapłacić krewni z Kanady. Jak mówi Teema Kurdi, odmówiono im jednak zarejestrowania jako uchodźców, a kanadyjskie władze nie dały im wizy, tłumacząc się złożonością problemu. - Chciałam opłacić im podróż. Moi przyjaciele i sąsiedzi pomogli mi z depozytem bankowym, ale nie mogliśmy ich stamtąd wydostać. To dlatego wsiedli na tamtą łódkę - powiedziała Teema Kurdi. - Płaciłam im za czynsz w Turcji. To, jak traktują Syryjczyków w Turcji, jest straszne. W efekcie rodzina Kurdich zdecydowała się nielegalnie przedostać na grecką wyspę Kos. Z tragicznym skutkiem. Według  najnowszych danych ogłoszonych przez Urząd  Wysokiego Komisarza ONZ ds.  Uchodźców (UNHCR), ponad 300 tys.  imigrantów i uchodźców przedostało się  od początku roku przez Morze  Śródziemne do Europy. Około 200 tys. dotarło do Grecji, a ok. 110 tys.  do Włoch. Ponad 2,5 tys. ludzi zginęło  na morzu.  Autor: pk\mtom / Źródło: Hurriyet, ottawacitizen.com, middleeasteye.net",,
"Francuzi przeszkolili 200 rosyjskich marynarzy 
na Mistralu. Kolejnych 200 wejdzie na pokład","W poniedziałek rosyjscy marynarze zakończyli pierwsze testy na okręcie desantowym Władywostok - jednostce klasy Mistral, zbudowanej dla rosyjskiej armii przez Francuzów. 200 wojskowych pływało po Oceanie Atlantyckim od 13 września, sprawdzając funkcjonowanie systemów okrętu wojennego.","Władywostok przycumował do portu w Saint-Nazaire w poniedziałkowy poranek, dziewięć dni po wypłynięciu z tego miejsca na wody międzynarodowe. Tam grupa francuskich ekspertów i przedstawicieli stoczni, w której wybudowano okręt, szkoliła po raz pierwszy z obsługi jednostki 200 rosyjskich marynarzy. Kontrakt ""zawieszony"", ale Mistral wyszedł w morze. Z rosyjską załogą Budowany we... czytaj dalej » Jak informuje agencja RIA Nowosti - do końca dnia nastąpi zejście z pokładu całej załogi i zastąpienie jej kolejną grupą 200 marynarzy. Ci wypłyną w kolejną misję szkoleniową z Francuzami już we wtorkowy poranek. Rosyjska agencja przypomina, że Władywostok - jeden z dwóch zamówionych u Francuzów okręt klasy Mistral - ma trafić do rosyjskiej armii jeszcze w tym roku. RIA Nowosti zwraca uwagę na to, że ""ze względu na nałożone sankcje Francja musiała się wycofać z przekazania"" jednostki Rosji, ale - jak miał poinformować stronę rosyjską rzecznik prezydenta Francoisa Hollande'a, ""zakaz dostarczenia okrętu nie został oficjalnie wydany"". Rosja: możemy zbudować własne Mistrale Rosja mogłaby... czytaj dalej »To dlatego 400 rosyjskich marynarzy przybyłych do Saint-Nazaire już w czerwcu mogło się zapoznać z jednostką. Przez ostatnie trzy miesiące - w związku z sankcjami nałożonymi przez Zachód na Rosję wspierającą separatystów oraz wysyłającą własne wojska na Ukrainę - Władywostok stał przycumowany, a Rosjanie najprawdopodobniej ćwiczyli na nim ""na sucho"". W tym momencie Władywostok nie jest jeszcze uzbrojony. Sprzęt ten pojawi się na nim, gdy zostanie dostarczony do Rosji. Biorąc pod uwagę to, jak bardzo Francuzi chcą jednak kontrakt na dwa Mistrale wart 1,6 mld euro zrealizować, okręty desantowe mogą trafić pod rosyjską banderę. Rosja zapowiedziała w sierpniu, że jeżeli Francja wycofa się z kontraktu na dwa okręty desantowe to sprawa znajdzie się w sądzie arbitrażowym i Kreml nie spocznie, póki nie odzyska pieniędzy już przelanych na francuskie konta. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Po co Platformie Palikot?,20 kwietnia 2009 r.Paweł Piskorski o roli Janusza Palikota w PO.,,,
Elżbieta II w szkockim parlamencie. Zaapelowała o spokój,"Brytyjska królowa Elżbieta II, otwierając w sobotę w Edynburgu inauguracyjne posiedzenie nowo wybranego szkockiego parlamentu, podkreśliła znaczenie zachowania ""spokoju"" w świecie pełnym ""wyzwań"" .","Świat jest ""coraz bardziej złożony i stawia coraz trudniejsze wyzwania"", a wydarzenia następują po sobie z ""nadzwyczajną szybkością"" - powiedziała 90-letnia monarchini.

Inauguracja parlamentu wypadła kilka dni po tym, jak Brytyjczycy głosując w sprawie Brexitu opowiedzieli się za wyjściem W. Brytanii z Unii Europejskiej, co doprowadziło do zapowiedzi ustąpienia premiera Davida Camerona.

Królowa, której na sesji parlamentu towarzyszyła szefowa rządu Szkocji Nicola Sturgeon, powiedziała, że obecne czasy niosą ze sobą ""nadzieję"".

- Niewątpliwie wszyscy żyjemy i pracujemy w świecie coraz bardziej skomplikowanym i stawiającym coraz wyższe wymagania, w którym wydarzenia i procesy przebiegają z nadzwyczajną szybkością, a zachowanie spokoju i równowagi może niekiedy przychodzić z trudnością - przyznała głowa państwa brytyjskiego.

Królowa zachęcała także do ""oceniania wydarzeń ze spokojem"", który pozwala jak najtrafniej wyważać ""wyzwania i możliwości"". W referendum dotyczącym przyszłości Wielkiej Brytanii w Unii Europejskiej Szkocja opowiedziała się za pozostaniem w Unii Europejskiej, mimo że Zjednoczone Królestwo głosowało za wyjściem z UE.

Sturgeon zapowiedziała w swym przemówieniu na forum parlamentu, że uczyni wszystko co w jej mocy, aby bronić interesów Szkocji w UE i nie wykluczyła możliwości rozpisania nowego referendum w sprawie niepodległości Szkocji, po tym jak w 2014 roku Szkoci odrzucili ideę odłączenia się od Zjednoczonego Królestwa.

Podkreśliła, że członkowie szkockiego parlamentu powinni ""wykazać odwagę i determinację"", aby pomóc Szkotom.

- Nasz zbiorowy obowiązek wobec narodu szkockiego polega na tym, że nie powinniśmy cofać się przed podjęciem żadnego z wyzwań, przed którymi stajemy, niezależnie od tego jak bardzo trudne mogą się okazać - deklarowała Sturgeon.

Znana jako zwolenniczka niepodległości Szkocji podkreśliła, iż obowiązkiem parlamentu jest nie dopuścić do ""osłabienia naszej pozycji w świecie"", co zostało odebrane jako oczywista aluzja do związków Szkocji z Unią Europejską. Autor: kg/tr / Źródło: PAP",,
"Mieli wyprowadzić się do nowych mieszkań, ale radni zmienili plany.""Czujemy się jak bezdomni""","Zostali w starych mieszkaniach i nie przeprowadzą się do nowych, bo łódzcy radni nie dali pieniędzy na budowę ulicy Nowotargowej. – Czujemy się jak bezdomni – mówią zrozpaczeni mieszkańcy. Władze miasta chcą na najbliższej sesji rady miejskiej przekonać radnych, aby zmienili zdanie i przywrócili pieniądze na realizację inwestycji.","Mieszkańcy kamienic przy ulicy Targowej mieli przeprowadzić się do nowych mieszkań ponieważ budynki, w których mieszkają, były przeznaczone do wyburzenia w związku z planowaną budową nowej drogi. Taką decyzję podjęto w 2007 roku. Od tego momentu zaniechano jakichkolwiek prac remontowych. Plany zmieniły się, a mieszkańcy zostali w zniszczonych mieszkaniach. Radni przyjęli budżet Łodzi. Porozumienie po 17 godzinach obrad Rada Miejska w... czytaj dalej » - Ściany pękają, wilgoć jest wszędzie, sąsiadów już nie raz zalało – wylicza Jacek Przeździecki, mieszkaniec kamienicy przy ulicy Targowej. Lokatorzy mieli przenosić się do nowych mieszkań. Przydział do lokali dostało 19 rodzin a kolejne 52 czekało na ich przyznanie. - Zostaliśmy z niczym. Pozostaje nam czekać co zrobią politycy – mówi Marzena, lokatorka jednego z mieszkań. Pod koniec stycznia radni m.in. SLD i klubu ""Łódź 2020"" wykreślili 8,5 miliona na budowę ulicy Nowotargowej. Miała mieć po dwa pasy w każdą stronę i doprowadzić ruch do dworca Łódź Fabryczna. Nowy budżet Łodzi. ""Zgubione"" 3 mln zł, strach o lotnisko i polityczna awantura - Szkoda mi Łodzi... czytaj dalej » - Nie chcemy autostrady w centrum miasta – argumentują swoją decyzję radni. Jak mówi w rozmowie z reportem TVN Marcin Masłowski, rzecznik prasowy prezydent Łodzi, realizacja Nowotargowej powinna wrócić do budżetu. - Prezydent Hanna Zdanowska będzie nakłaniać opozycję do zmiany decyzji i przywrócenia pieniędzy na Nowotargową, a wtedy problemy mieszkańców rozwiążą się – kończy Masłowski. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Ulica Targowa w Łodzi:",Nowa droga nie powstanie,
Twórca Singapuru nie żyje. Miał 91 lat,"Lee Kuan Yew, twórca singapurskiej państwowości i pierwszy premier tego państwa-miasta, zmarł w poniedziałek nad ranem (czasu miejscowego) w wieku 91 lat. W Singapurze ogłoszono siedmiodniową żałobę i opuszczono flagi do połowy masztów.","Premier Singapuru Lee Hsien Loong, syn zmarłego, wygłosił transmitowane przez telewizję przemówienie do narodu. Mówiąc po malajsku, chińsku i angielsku podkreślał, że Lee Kuan Yew dał Singapurczykom dumne poczucie tożsamości narodowej.

Wyrazy głębokiego ubolewania z powodu śmierci Lee Kuana Yew przekazał sekretarz generalny ONZ Ban Ki Mun. Kondolencje rodzinie zmarłego złożył m.in. prezydent USA Barack Obama. Singapur ogłosił niepodległość w 1965 roku, wychodząc z Federacji Malezji i stając się republiką. Lee Kuan Yew sprawował urząd premiera od 1959 roku (Singapur uzyskał wtedy jako kolonia brytyjska samorząd wewnętrzny) do 1990 roku. W 2004 roku na czele rządu stanął jego syn.

Lee Kuan Yew cieszył się w Singapurze ogromnym szacunkiem. Powszechnie uważa się, że to jego zasługą jest przekształcenie tej byłej kolonii brytyjskiej w prężny ośrodek finansowy i jedno z najbogatszych państw świata pod względem dochodów per capita.

Partia Akcji Ludowej, której był współzałożycielem, nieprzerwanie sprawuje w władzę w niepodległym Singapurze. Lee Kuan Yew był znany m.in. z bezpardonowej i skutecznej walki z korupcją. Podkreślał, że płacenie wysokich wynagrodzeń ministrom i urzędnikom niższych szczebli jest najlepszym sposobem na unikanie łapownictwa.

Był też jednak krytykowany – zarzucano mu ograniczanie swobody mediów i bezpardonowe traktowanie oponentów politycznych. Odpierał te zarzuty, twierdząc, że ograniczenia swobody wypowiedzi i publicznych protestów są potrzebne, by utrzymać stabilność w wieloetnicznym i wieloreligijnym Singapurze.

Ban Ki Mun wyraził głębokie ubolewanie z powodu śmierci Lee Kuana Yew i podkreślił, że twórca obchodzącego w tym roku 50-lecie niepodległości współczesnego Singapuru ""będzie pamiętany jako jeden z najbardziej inspirujących przywódców azjatyckich"". Barack Obama nazwał Lee Kuana Yew ""prawdziwym gigantem historii"" - poinformował Biały Dom. Prezydent podkreślił, że łączy się z Singapurczykami w żałobie i że ""Lee będzie pamiętany przez przyszłe pokolenia jako ojciec współczesnego Singapuru i jeden z największych strategów w sprawach azjatyckich"".

Rząd Singapuru poinformował, że pogrzeb Lee Kuana Yew odbędzie się w niedzielę. Od środy trumna ze zwłokami zostanie wystawiona w parlamencie. Wcześniej przy zwłokach będzie czuwać rodzina.

Oczekuje się, że na pogrzeb Lee Kuana Yew przybędzie do Singapuru wielu światowych przywódców. Autor: kło\mtom / Źródło: reuters, pap",,
Chodorkowski na pierwszej konferencji: Walka o władzę to nie moja działka,"- Walka o władzę to nie moja działka - powiedział w Berlinie Michaił Chodorkowski na pierwszej konferencji prasowej od czasu przyjazdu do Niemiec, po uwolnieniu z kolonii karnej. Zapowiedział zaangażowanie się w działalnością społeczną.  Podziękował też mediom: - Chcę wyrazić wdzięczność. Gdyby nie zainteresowanie mediów, wysiłek Niemiec i ludzi na całym świecie nie byłoby mnie tutaj.","Nie mam zamiaru zajmować się działalnością polityczną (...) Walka o władzę to nie moja działka Michaił Chodorkowski - Myślę, że uwaga mediów pomaga tym, którzy niesprawiedliwie znajdują się w rosyjskich więzieniach zachować ich życie zdrowie i nadzieję, że odzyskają wolność - mówił. - Chciałbym prosić was, abyście przyjęli wyrazy wdzięczności - zwrócił się do dziennikarzy. Rosjanin podziękował byłemu ministrowi spraw zagranicznych Hansowi-Dietrichowi Genscherowi, który pomógł Rosjaninowi przylecieć do Berlina oraz kanclerz Niemiec Angeli Merkel. Chodorkowski zaapelował, aby patrzeć na niego ""raczej jako symbol tego, że dzięki społeczeństwu obywatelskiemu można doprowadzić do uwolnienia tych, o których uwodnieniu nikt nie marzył"". - Musimy rozpocząć pracę nad tym, aby w Rosji i innych krajach nie było więcej więźniów politycznych - oświadczył. Musimy rozpocząć pracę nad tym, aby w Rosji i innych krajach nie było więcej więźniów politycznych Michaił Chodorkowski - Nie mam zamiaru zajmować się działalnością polityczną - mówił też na konferencji Chodorkowski, powtarzając swoje wcześniejsze deklaracje. - Mam zamiar zajmować się działalnością społeczną - dodał, podkreślając, że ""walka o władzę to nie jego działka"". - Będę robił to, co będzie na miarę moich możliwości - powiedział. - Jeszcze kilka godzin temu nie przypuszczałem, że tworzenie takich planów będzie w ogóle możliwe - oświadczył. Chodorkowski powiedział również, że dla niego nigdy nie było problem napisanie prośby do Putina o ułaskawienie. - Zrozumiałe było, że mój los leży w jego rękach - mówił. Zaznaczył, że warunkiem było jednak przyznanie się do winy, a tego nie zamierzał zrobić. - Odmawiałem tym, którzy chcieli, abym złożył wniosek o ułaskawienie właśnie z powodu warunku przyznania się do winy - zaznaczył. Jak powiedział, dopiero 12 listopada jego prawnicy poinformowali go, że Putin w rozmowie z Genscherem nie stawiał warunków ułaskawienia. ""Chodorkowski stał się czasem przeszłym dokonanym"" - Zobaczyliśmy... czytaj dalej »Oświadczył, że w chwili uwolnienia nie zostawiono mu wyboru w sprawie pozostania w Rosji. Dodał, że nie wiadomo, czy będzie mógł wrócić do kraju. Powiedział też, że z formalnego punktu widzenia w kraju zarzuty przeciwko niemu z pierwszego procesu nie zostały wycofane. Wcześniej agencja Interfax przytaczała jego wypowiedź, zgodnie z którą ciąży na nim nakaz zapłaty 550 mln dolarów, a według rosyjskiego prawa oznacza to możliwość, iż nie będzie mógł wyjechać z Rosji, jeśli zdecyduje się na powrót. Na pytanie, czy planuje zostać w Niemczech, odparł, że otrzymał wizę na rok. Odpowiadając na pytanie o zbliżające się igrzyska olimpijskie w Soczi, podkreślił, że jest to święto sportu i sprzeciwił się bojkotowi wydarzenia ze względów politycznych. Zastrzegł jednocześnie, że nie należy dopuścić, by igrzyska były ""świętem prezydenta Putina"". Chodorkowski wyraził nadzieję, że prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz pójdzie śladem prezydenta Rosji i uwolni Julię Tymoszenko. Rosjanin dodał równocześnie, że jego sytuacja finansowa nie stawia go w konieczności zarabiania na życie. Nie zamierzam się angażować w politykę i nie zamierzam walczyć o zwrot majątku Jukosu Były szef Jukosu, Michaił Chodorkowski Jeszcze przed konferencją prasową, Rosjanin udzielił wywiadu rosyjskiemu tygodnikowi ""The New Times"". - Nie zamierzam się angażować w politykę i nie zamierzam walczyć o zwrot majątku Jukosu - powiedział relacjonując treść listu, jaki napisał do Putina z prośbą o ułaskawienie. Dodał, że już wcześniej publicznie deklarował takie stanowisko. Wyjaśnił, że nie było żadnych warunków dotyczących jego ułaskawienia. Jak powiedział, w oficjalnym wniosku o ułaskawienie napisał jedynie, że prosi o zwolnienie z odbywania kary, ponieważ z zasądzonych 10 lat i 10 miesięcy spędził w kolonii karnej już ponad 10 lat. Ponadto w osobistym liście do Putina napisał o złym stanie zdrowia matki. ""Chodorkowski może swobodnie wrócić do Rosji"" Były szef... czytaj dalej »W sobotę Michaił Chodorkowski spotkał się ze swoimi bliskimi. Rodzice byłego oligarchy powitali syna przed jednym z berlińskich hoteli. - Mój ojciec jest nareszcie wolny. Moja rodzina jest nareszcie razem i jesteśmy bardzo, bardzo szczęśliwi - powiedział jego syn Paweł Chodorkowski, który po spotkaniu wyszedł na krótko do reporterów. - Jak się domyślacie, mój ojciec przechodzi teraz trudne chwile i nie może się spotkać dziś [w sobotę - red.] z wami wszystkimi. Ale on bardzo docenia wsparcie, jakie otrzymywał przez te wszystkie lata - zapewnił syn byłego oligarchy. Chodorkowski, niegdyś najbogatszy człowiek Rosji, właściciel największej firmy naftowej w kraju Jukos, został aresztowany w 2003 roku po tym, gdy popadł w konflikt z Władimirem Putinem. Został oskarżony o przestępstwa gospodarcze, w tym pranie brudnych pieniędzy. Z więzienia, w którym odbywał karę 10 lat i 10 miesięcy pozbawienia wolności, miał wyjść w sierpniu 2014 roku. W piątek został ułaskawiony przez prezydenta Rosji Władimira Putina, opuścił kolonię karną i poleciał do Niemiec. Chodorkowski ułaskawiony »OglądajJacek Hugo-Bader o Rosji Putina i Michaile Chodorkowskim Video: tvn24 Jacek Hugo-Bader o Rosji Putina i Michaile Chodorkowskim 23.12 | Zna Rosję jak mało kto. Jego ""Biała gorączka"" czy ""Dzienniki kołymskie"" to wnikliwe obrazy rosyjskiej rzeczywistości. Jak interpretuje ostatnie posunięcia Putina, takie jak ułaskawienie Michaiła Chodorkowskiego czy amnestię obejmującą m.in. członkinie Pussy Riot? Gościem ""Wstajesz i wiesz"" był Jacek Hugo-Bader. zobacz więcej wideo »""Chodorkowski stał się czasem przeszłym dokonanym"" Video: tvn24 ""Chodorkowski stał się czasem przeszłym dokonanym""22.12. | - Zobaczyliśmy człowieka, który skapitulował - tak ocenił wystąpienie byłego szefa Jukosu na pierwszej konferencji prasowej po uwolnieniu Adam Eberhardt, wiceszef Ośrodka Studiów Wschodnich. Jego zdaniem, ułaskawiony przez Putina Rosjanin nie miałby szans na karierę polityczną. zobacz więcej wideo »Chodorkowski w Checkpoint Charlie Video: tvn24 Chodorkowski w Checkpoint Charlie22.12. | Dziennikarze czekają na wystąpienie Michaiła Chodorkowskiego.zobacz więcej wideo »Jak przyszłość czeka Michaiła Chodorkowskiego? Video: tvn24 Jak przyszłość czeka Michaiła Chodorkowskiego?21.12 | - Chodorkowski nie wygląda na człowieka załamanego, zniszczonego łagrem. Wygląda na człowieka gotowego do walki - ocenił w ""Faktach po Faktach"" Jacek Protasiewicz (PO). Politycy zastanawaili się jaka przyszłość czeka byłego rosyjskiego biznesmena, który w piątek wyszedł na wolność. Zdaniem Ryszarda Czarneckiego (PiS) Michaił Chodorkowski ""może być ważnym świadkiem tego, co się dzieje w Rosji"" i powinien być wysłuchiwany przez Zachód. zobacz więcej wideo »Jonas: Chodorkowski już nie jest groźny Video: tvn24 Jonas: Chodorkowski już nie jest groźny21.12 | Andrzej Jonas z ""The Warsaw Voice"" powiedział w TVN24, że są dwa powody, które przesądziły o uwolnieniu Chodorkowskiego. - Trzeba poprawiać na gwałt wizerunek Rosji w świetle lawiny deklaracji ze strony mężów stanu, że nie odwiedzą zimowych igrzysk olimpijskich w Soczi - powiedział Jonas. - A drugi element jest taki, że najwyraźniej z rachunków wynikło, że Chodorkowski już nie jest groźny.zobacz więcej wideo »Chodorkowski ułaskawiony. Wyszedł już z łagru Video: tvn24 Chodorkowski ułaskawiony. Wyszedł już z łagru20.12 | Były prezes koncernu naftowego Jukos Michaił Chodorkowski został zwolniony z łagru Siegieży w Karelii, w którym odsiadywał karę 10 lat i 10 miesięcy pozbawienia wolności za domniemane przestępstwa gospodarcze - poinformowała agencja Interfax. Dekret o jego ułaskawieniu podpisał Władimir Putin.zobacz więcej wideo » ",Jacek Hugo-Bader o Rosji Putina i Michaile Chodorkowskim,
Kalisz nowym szefem klubu SLD?,"W przyszłym tygodniu SLD wybierze swojego przewodniczącego i kandydata na wicemarszałka Sejmu. Nieoficjalnie mówi się, że szefem klubu prawdopodobnie zostanie Ryszard Kalisz, a wicemarszałkiem Krystyna Łybacka.","- Chciałbym, żeby jak najszybciej został zwołany klub parlamentarny. Zaproponowałem koleżankom i kolegom, aby to spotkanie odbyło się w przyszły czwartek. Muszą być wybrane nowe władze - powiedział dziś dziennikarzom w Warszawie szef SLD Grzegorz Napieralski. On sam nie zamierza ubiegać się o funkcję szefa klubu. Kalisz również nie chciał w piątkowej rozmowie z PAP jednoznacznie zadeklarować, czy będzie kandydował. - Ja w tej chwili prowadzę rozmowy, moja postawa jest jasna, jestem osobą otwartą, ale to, kto zostanie wybrany na przewodniczącego, będzie zależało od klubu - zaznaczył. Kalisz ma największe szanse?Kto na czele SLD? Znów Miller? Kalisz: zastanawiam się Czy były premier... czytaj dalej » Posłowie SLD w rozmowach nieoficjalnych najczęściej wskazują właśnie nazwisko Kalisza i wydaje się, że to on ma największe szanse, by objąć kierownictwo klubu. - Rzeczywiście, w tej chwili wydaje się, że to Kalisz ma największe szanse na wybór - powiedział w piątek PAP jeden z wieloletnich posłów SLD. Na Kalisza wskazują najczęściej dawni stronnicy byłego lidera SLD Wojciecha Olejniczaka. Wsparcie dla jego kandydatury zadeklarował m.in. poseł Tomasz Garbowski, a także dwoje nowo wybranych parlamentarzystów: Małgorzata Sekuła-Szmajdzińska (żona zmarłego w katastrofie smoleńskiej Jerzego Szmajdzińskiego) i Cezary Olejniczak (brat Wojciecha Olejniczaka). - Jeśli padnie kandydatura pana posła Kalisza, to oczywiście będę za nim głosował - powiedział C. Olejniczak. - Jeszcze nie przemyślałam tego do końca, to jest sprawa otwarta, jednak nie ulega wątpliwości, że Ryszard Kalisz jest bardzo poważnym kandydatem, który mógłby liczyć na moje poparcie - podkreśliła Sekuła-Szmajdzińska. Według współpracowników Kalisza, w nowym klubie SLD może on liczyć na poparcie 17 z 27 obecnych posłów SLD. W rozmowach PAP z politykami Sojuszu w kontekście wyboru przewodniczącego klubu pada też czasem nazwisko bliskiego współpracownika wiceszefa klubu SLD z minionej kadencji Leszka Aleksandrzaka. On sam jednak wykluczył w piątek w rozmowie z PAP zamiar kandydowania. SLD bez marszałka? ""Miller, Kalisz, jest też Łybacka"" - Słyszałem, że... czytaj dalej » Klub SLD ma też wyłonić w czwartek kandydata na wicemarszałka Sejmu. Jak wynika z nieoficjalnych wypowiedzi posłów Sojuszu, Kalisz - jeśli zostałby przewodniczącym - zgłosiłby kandydaturę b. minister edukacji Krystyny Łybackiej. Wciąż nie jest pewne jednak, czy klub Sojuszu dostanie w ogóle miejsce w prezydium Sejmu - będzie to zależało od PO. - Tu działa matematyka. W ostatnich kadencjach parlamentarnych było tak, że klub, który ma marszałka Sejmu, desygnuje również dla bezpieczeństwa w głosowaniach, w ramach prezydium, wicemarszałka, czyli tu już mamy dwóch przedstawicieli PO. Niewątpliwie w prezydium musi być przedstawiciel PiS i Ruchu Palikota - jako trzeciej siły - i PSL. SLD może więc zostać pominięte - wyjaśnił w piątkowej rozmowie z dziennikarzami w Sejmie poseł Sojuszu Tadeusz Iwiński. O tym, czy SLD dostanie fotel wicemarszałka zdecydują rozmowy między PO a SLD. - Ryszard Kalisz rozmawiał już na ten temat z Grzegorzem Schetyną, ale teraz decyzja w tej sprawie będzie należała do Ewy Kopacz - powiedział PAP jeden polityków Sojuszu bliskich Kaliszowi. Premier Donald Tusk zapowiedział w czwartek, że kandydatką Platformy na marszałka Sejmu będzie właśnie obecna minister zdrowia. Dotychczasowy marszałek Grzegorz Schetyna ma objąć stanowisko w przyszłym rządzie.",,
Nadzwyczajne spotkanie Ligi Arabskiej. Oskarżenia wobec Iranu,Do spotkania Ligi Arabskiej doszło w związku z narastającym napięciem między Rijadem a Teheranem. Szefowie dyplomacji krajów arabskich oskarżyli Iran o podważanie systemu bezpieczeństwa w regionie.,"Narastające napięcia między szyickim Iranem i sunnickim Królestwem Saudyjskim są wynikiem egzekucji wpływowego szyickiego duchownego Nimra al-Nimra, który został stracony w Arabii Saudyjskiej 2 stycznia.

Iran i Saudyjczycy rywalizują o wpływy w regionie, angażując się w wojny w Syrii i Jemenie; oba kraje są wielkimi eksporterami ropy. Otwierając nadzwyczajną sesję Ligi Arabskiej w Kairze, szef dyplomacji Zjednoczonych Emiratów Arabskich szejk Abd Allah ibn Zajed an-Nahajan powiedział, że spotkanie to zostało zorganizowane ""ze względu na niebezpieczną eskalację"" napięć w regionie.

- Zdecydowanie potępiamy ataki Iranu na misje dyplomatyczne i absolutnie odrzucamy uprawianą przez Iran politykę ingerencji w sprawy królestwa (Saudyjskiego - przyp. red.) i innych państw arabskich - powiedział Nahajan, odnosząc się do ataków na saudyjskie placówki dyplomatyczne, do jakich doszło w Iranie po śmierci al-Nimra.

Nahajan dodał też, że Iran ""nie waha się wykorzystywać napięć na tle religijnym, by zyskać kontrolę nad regionem"".

Saudyjski minister spraw zagranicznych Adil ibn Ahmad ad-Dżubeir powiedział, że ataki na placówki dyplomatyczne ""są odzwierciedleniem polityki Iranu"" wobec świata arabskiego; dodał, że Teheran wznieca ""konflikty religijne i wstrząsa (systemem) bezpieczeństwa i stabilności regionu"". Szef pakistańskich sił zbrojnych gen. Raheel Sharif, który w niedzielę przyjął następcę tronu Arabii Saudyjskiej i zarazem jej ministra spraw zagranicznych, księcia Muhammada ibn Nadżifa as-Sauda, ostrzegł, że Pakistan odpowie na wszelkie zagrożenia dla integralności terytorialnej saudyjskiego królestwa.

Agencja AP zwraca uwagę, że jest to już druga wizyta, jaką książę as-Saud złożył w Pakistanie od początku kryzysu związanego z zabiciem al-Nimra. W sobotę podczas nadzwyczajnego spotkania poświęconego temu kryzysowi Arabię Saudyjską poparły kraje Zatoki Perskiej, zrzeszone w Radzie Współpracy Zatoki.

Szef saudyjskiej dyplomacji powiedział po tym spotkaniu, że Rijad może podjąć kolejne działania wymierzone w Iran. Nie sprecyzował jednak, na jakie kroki może zdecydować się Królestwo Saudyjskie.

Rada Współpracy Zatoki - w skład której wchodzą Saudowie, Bahrajn, Katar, Oman, Kuwejt i Zjednoczone Emiraty Arabskie - potępiła to, co określiła jako ingerencję Iranu w wewnętrzne sprawy Arabii Saudyjskiej i innych krajów regionu. W Teheranie szef irańskiej dyplomacji Mohammad Dżawad Zarif oskarżył Arabię Saudyjską o to, że wykorzystuje konflikt dyplomatyczny z jego krajem, by ""negatywnie wpłynąć"" na negocjacje pokojowe w Syrii.

Konflikt syryjski nazywany jest wojną, jaką Rijad i Teheran prowadzą między sobą poprzez pośredników.

Iran wspiera reżim prezydenta Syrii Baszara el-Asada; dostarcza mu broń i pieniądze, a także zapewnia szkolenia. Zapleczem politycznym Asada jest alawicka mniejszość w Syrii, a alawici to odłam szyizmu.

Kraje sunnickie, a zwłaszcza Arabia Saudyjska, liczą na upadek Asada. W Syrii rozgrywa się walka o hegemonię w bogatym w ropę regionie, ważnym dla Iranu również ze względu na dostęp do regionu Morza Śródziemnego. W minioną niedzielę Rijad zerwał stosunki dyplomatyczne z Iranem. Teheran odpowiedział zerwaniem stosunków handlowych z saudyjskim królestwem, a także wydał zakaz pielgrzymowania do Mekki.

W liście do Sekretarza Generalnego ONZ Ban Ki Muna - opublikowanym w sobotę przez irańskie media - szef irańskiej dyplomacji oskarżył Arabię Saudyjską o ""bezpośrednie prowokacje"" wymierzone w Iran.

""Większość członków Al-Kaidy, talibowie, Państwo Islamskie i Front al-Nusra to saudyjscy obywatele albo ludzie, których umysły zostały wyprane przez demagogów opływających w pieniądze z ropy naftowej"" - głosi list irańskiego ministra.

Egzekucja al-Nimra, oskarżanego przez władze saudyjskie o terroryzm, wywołała protesty szyitów na całym Bliskim Wschodzie. Szyicki Iran jest najważniejszym rywalem Arabii Saudyjskiej; państwa te walczą o hegemonię w regionie. Obawy Saudyjczyków o powrót irańskiej ropy na światowe rynki po zniesieniu zachodniego embarga podsycają prawdopodobnie niechęć Rijadu do Teheranu.

56-letni al-Nimr został skazany przez saudyjskie władze za nieposłuszeństwo wobec władzy i podważanie jedności narodowej. Podczas procesu w 2014 roku nie zaprzeczył zarzutom o charakterze politycznym, jednak zapewnił, że nie nawoływał do przemocy. Zdaniem jego zwolenników oraz obrońców praw człowieka jego proces był próbą uciszenia dysydentów, zwłaszcza szyickich. Autor: dln//kk / Źródło: PAP",,
Wielki radar nad polską granicą. Zasięg 6 tys. km,"Prezydent Rosji straszy nowym wyścigiem zbrojeń. To odpowiedź na budowę amerykańskiej tarczy antyrakietowej w Europie. Jedną z zapowiedzi jest jak najszybsze uruchomienie radaru nowej generacji w obwodzie kaliningradzkim. Woroneż-DM może mieć zasięg nawet 6 tys. km. Wykrywa i monitoruje nie tylko strategiczne, ale i operacyjno-taktyczne pociski balistyczne oraz pociski manewrujące.","Stacja radiolokacyjna pod Kaliningradem, której natychmiastowe uruchomienie rozkazał Miedwiediew, to radar nowej generacji typu Woroneż-DM. Jego zasięg wynosi 4,5 tys. kilometrów. Może jednak być zwiększony do 6 tys. kilometrów. Rakietowe ultimatum Kremla. Uzbroją Kaliningrad Rosja grozi jak... czytaj dalej » W odróżnieniu od starych stacji - Dniepr, Dariał i Wołga - Woroneż-DM jest w stanie nie tylko wykrywać i monitorować strategiczne pociski rakietowe, ale także pociski operacyjno-taktyczne i pociski manewrujące. Modułowa konstrukcja Radary Woroneż-DM to urządzenia nowej generacji, konstruowane z cyfrowych komponentów o większej niezawodności i mniejszym zużyciu energii niż używane wcześniej. Modułowa konstrukcja ma pozwolić na łatwą przebudowę, modernizację i naprawy stacji. Obsługę stanowi 18 osób. Radar jest skierowany w kierunku zachodnim (mil.ru) Miejsce budowy stacji w obwodzie kaliningradzkim wybrano po długiej analizie spośród 10 lokalizacji spełniających odpowiednie wymagania: nieosłonięty punkt wyniesiony, dobry dojazd, brak w pobliżu obszarów zamieszkanych, własność Ministerstwa Obrony. Ostatecznie radar umieszczono w punkcie, który daje najlepszą możliwość obserwacji na zachód. Będzie szybciej? W lutym tego roku ówczesny pierwszy wiceminister obrony Rosji, generał Władimir Popowkin zapowiadał, że stacja wejdzie do służby w ciągu pięciu lat, tj. najpóźniej w 2016 roku. Dzisiejsze wystąpienie Miedwiediewa może jednak świadczyć o tym, że radar zostanie uruchomiony dużo szybciej. Rosja straszy rakietami na Białorusi - W razie fiaska... czytaj dalej » Oprócz radaru w obwodzie kaliningradzkim powstaje punkt pomiarowy do sterowania satelitami Wojsk Kosmicznych FR. Sieć radarów Woroneż-DM Rosja ma już dwie takie stacje jak ta pod Kaliningradem - w Lechtusi koło Petersburga i w Armawirze w Kraju Krasnodarskim. Ta pierwsza, uruchomiona w 2006 r., po siedmiu miesiącach montażu, może monitorować przestrzeń od bieguna północnego do południowych rejonów Afryki. Z kolei radar w Armawirze, na południu Rosji, uruchomiony w 2009 r., pokrywa obszar od Afryki Północnej po Chiny. Tarcza Rosji ""przechwyci każdy rodzaj rakiety"" Budowany system... czytaj dalej » Rosja planuje jeszcze budowę co najmniej trzech stacji z radarami Woroneż-DM - pod Barnaułem w Kraju Ałtajskim, w miejscowości Usole Sybirskie w obwodzie irkuckim i w Peczorze w Republice Komi. Stacje te mają uniezależnić Rosję od jej sąsiadów z byłego ZSRR. Obecnie Rosja dzierżawi jeszcze poradzieckie radary na terytorium Azerbejdżanu, Białorusi i Kazachstanu. Natomiast zrezygnowała już z korzystania ze stacji radiolokacyjnych na Ukrainie i Łotwie.",Stacja radiolokacyjna Woroneż-DM,
Kopiec Pojednania nie pojedna,"- Nie uczestniczyłem, nie uczestniczę i uczestniczyć nie będę w Radzie Honorowej Komitetu budowy Kopca Pojednania w Oświęcimiu - pisze Władysław Bartoszewski w liście do senator PiS i zarazem szefowej Powiernictwa Polskiego Doroty Arciszewskiej-Mielewczyk. To odpowiedź profesora na apel senator, by ""jeszcze raz przeanalizował on swoją obecność"" w Radzie. Zasiada w niej m.in. z Erika Steinbach.","Nazwisko posłanki CDU pojawia się na liście członków Honorowej Rady Komitetu budowy Kopca. Właśnie na ten fakt zwracała uwagę w pierwszym liście senator Arciszewska. Nie uczestniczyłem, nie uczestniczę i uczestniczyć nie będę w Radzie Honorowej Komitetu, ani w żadnych innych działaniach organizowanych czy współorganizowanych przez Pana Prezydenta (Oświęcimia) Janusza Marszałka. Prof. Władysław Bartroszewski odpowiada - W imieniu Powiernictwa Polskiego zwracam się do Pana z uprzejmą prośbą o ponowne przeanalizowanie swojej obecności - jako szef Międzynarodowej Rady Oświęcimskiej - wśród osób i instytucji popierających (skądinąd słuszną) ideę budowy Kopca Pojednania w Oświęcimiu - pisała wówczas. Argumentowała, że ""trudno byłoby wyobrazić sytuację - np. podczas uroczystości otwarcia Kopca Pojednania – w której musiałby Pan (Bartoszewski) stanąć w tym samym szeregu co p. Steinbach!"". Nie uczestniczyłem, nie uczestniczę i uczestniczyć nie będę w Radzie Honorowej Komitetu, ani w żadnych innych działaniach organizowanych czy współorganizowanych przez Pana Prezydenta (Oświęcimia) Janusza Marszałka. Prof. Władysław Bartroszewski odpowiada ""Nie uczestniczę"" Kontrowersje wokół Kopca Pojednania w Oświęcimiu Szefowa... czytaj dalej »Bartoszewski: Niemcy zbyt łatwo zapominają Władysław... czytaj dalej » Do takiego przypadkowego spotkania na pewno nie dojdzie. Profesor Bartoszewski w odpowiedzi na list senator PiS podkreśla, że ""nie uczestniczył i uczestniczył nie będzie ani w Radzie (...), ani w żadnych innych działaniach organizowanych czy współorganizowanych przez Pana Prezydenta (Oświęcimia) Janusza Marszałka."" Nazwisko Bartoszewskiego zniknęło z listy członków Rady Honorowej. Pojawiło się tam, gdy prezydent Marszałek wystosował listy-zaproszenia do parlamentarzystów polskich, niemieckich, Izraela i Stanów Zjednoczonych. Wśród adresatów znalazła się między innymi szefowa Związku Wypędzonych i Władysław Bartoszewski. – Osoby, które się zgłaszały, zostały włączone albo na listę do komitetu honorowego, lub na listę osób popierających – tłumaczył prezydent, który - jak podkreślała w swoim liście Arciszewska - mimo wielokrotnych próśb nie wyraził na to zgody na wykreślenie Steinbach z listy. Senator ""w pełni usatysfakcjonowana""Oglądaj Wideo: Materiały promocyjne UM Oświęcim/ Film promujący Kopiec Pojednania Film promujący Kopiec Pojednania Bartoszewski w swoim liście sugeruje, że jego nazwisko pojawiło się, bez zgody. - Zachowanie Pana Prezydenta Janusza Marszałka mnie nie dziwi, ponieważ na swoim stanowisku - pochodzącym jak wiadomo z wyboru - systematycznie i od dawna zachowuje się w sposób w moim przekonaniu szkodliwy w wielu przypadkach dla interesów Polski. Niestety, międzynarodowa Rada Oświęcimska, której mam zaszczyt przewodniczyć od 19 lat oraz dyrekcja Państwowego Muzeum w Oświęcimiu napotykają na stałe trudności ze strony tego Prezydenta Miasta - ocenił surowo Marszałka w swoim liście Bartoszewski. Dodał, że zamierza o sprawie poinformować wojewodę małopolskiego i szefa MSWiA. Senator PiS taką odpowiedzią jest usatysfakcjonowana. - Dziwi mnie, że takie pomysły miewają niektórzy lokalni politycy, którzy tym samym kreują wypaczony obraz rzeczywistości. Nie akceptuję takich metod i będę się im stanowczo sprzeciwiała - podkreśliła po przeczytaniu listu byłego szefa polskiego MSZ. A Marszałek problemu nie widzi. Jak tłumaczył portalowi, nie może spełniać wszystkich próśb dotyczących składu Rady Kopca. Pytany o zapowiedź bojkotu Rady przez Władysława Bartoszewskiego, stwierdził: - Po pierwsze, to nie jest profesor. Po drugie, nie ma o czym dyskutować i proszę mi głowy takimi tematami nie zawracać.",Film promujący Kopiec Pojednania,
"Opozycja: to skok na Trybunał. 
PiS: to przywracanie konstytucyjności","- PiS testuje, jak daleko można się posunąć - powiedział Ryszard Petru z Nowoczesnej. - Trzeba przywrócić konstytucyjność Trybunału - ripostował Jacek Sasin z PiS. W Sejmie trwa polityczna burza po przegłosowaniu uchwał stwierdzających nieważność wyboru pięciu sędziów Trybunału Konstytucyjnego.","W nocy ze sody na czwartek Sejm przyjął uchwały stwierdzające nieważność wyboru pięciu sędziów Trybunału Konstytucyjnego dokonanego w poprzedniej kadencji. PiS przekonywał, że trzeba naprawić wadliwą decyzję poprzedniego parlamentu z 25 czerwca. Jednak zdaniem części opozycji PiS łamie w ten sposób konstytucję, bo chce podporządkować sobie TK. - Jest w tym momencie testowane jak daleko można się posunąć. Jak powiedziałem, to blitzkrieg, wojna błyskawiczna, przygotowana, niezapowiedziana, szybki skok na przejęcie Trybunału Konstytucyjnego - powiedział Ryszard Petru, lider Nowoczesnej. - To, że PO popełniła błędy kiedyś, nie oznacza, że PiS może iść ""na rympał"" [zdecydowanie, bez finezji - red.]. Zmienia wszystkich sędziów Trybunału Konstytucyjnego, powoła swoich, będzie to możliwe w bardzo krótkim czasie i to nie dość, że jest niezgodne z Konstytucją, to może być w ogóle nieważne - stwierdził Petru. - Te uchwały, które zostały wczoraj podjęte, są prawnie bezskuteczne. Mówią o tym konstytucjonaliści, i one są tak naprawdę manifestem PiS, a nie są uchwałami Sejmu, które wywołałyby jakikolwiek skutek - mówił z kolei poseł PO Robert Kropiwnicki. Według niego ""osoby wybrane przez Sejm w październiku nadal są sędziami, którzy czekają na zaprzysiężenie przez prezydenta"". Kropiwnicki ocenił, że to, iż nie zostali oni zaprzysiężeni, jest ""wielkim błędem"" prezydenta Andrzeja Dudy. - Działania, które miały miejsce wczoraj w Sejmie, pokazują, że Jarosław Kaczyński ma jakiś plan działania, którego PiS nie zdradziło w trakcie kampanii wyborczej. Jarosław Kaczyński coś planuje, ale nie wiemy co. Na razie wiemy, że próbuje ośmieszyć TK, bądź wybrać swoich sędziów, bądź sparaliżować TK. Pytanie, w jakim celu? - pytał z kolei Tomasz Lenz z PO. W ostrych słowach działania PiS krytykowała również Ewa Kopacz. - To jest dzień, w którym po raz kolejny rządzący ograniczają demokrację. Zaczyna się zwykła gangsterka, nie bójmy się tego określenia - powiedziała. PiS tymczasem zarzuca, że psucie prawa rozpoczęła sama PO, a podjęta uchwała jest jedynie naprawianiem błędów popełnionych przez nią wcześniej. - Bardzo żałuję, że pani premier nie reagowała w ten sposób, kiedy jej partia dokonywała rzeczywistego  zamachu na TK. Próbowała go politycznie zawłaszczyć. My wykonujemy teraz tylko to, co trzeba w tej sytuacji wykonać. Trzeba przywrócić konstytucyjność TK - ocenił Jacek Sasin z PiS. - Proszę nie ulegać temu, co mówi jedna strona [PO - red.], ona chciała  zrobić skok na Trybunał Konstytucyjny, swoich osadzić w Trybunale, by  wszyscy kochali Platformę Obywatelską. Dla mnie wczoraj największym  potwierdzeniem tego, że właśnie jest tak, jak mówimy, było wyjście  prezesa Trybunału z sali. Pokazał, że jest po tamtej stronie i utożsamia  się z PO. Prawda boli - dodał Jarosław Zieliński z PiS. Nie wiadomo, kiedy PiS zgłosi nowych kandydatów na członków TK. W nocy ze środy na czwartek Sejm zmienił swój regulamin. Zmiana pozwala marszałkowi Sejmu na ustalenie terminu na składanie wniosków ws. kandydatur na sędziów Trybunału Konstytucyjnego w przypadkach nieopisanych dotąd w regulaminie. W obecnej sytuacji oznacza to, że marszałek może wyznaczyć taki termin w dowolnym momencie. 3 grudnia TK ma rozpatrzyć wniosek o zbadanie zgodności z konstytucją  nowej ustawy o Trybunale z czerwca 2015 r., którą uchwalił głosami  PO-PSL Sejm poprzedniej kadencji. To właśnie na podstawie tej ustawy  Sejm wybrał pięciu nowych sędziów TK. Z kolei 9 grudnia TK ma się zająć  przygotowaną przez PiS nowelizacją tej ustawy, na mocy której obecny  Sejm ma dokonać wyboru sędziów od nowa. Autor: mm\mtom / Źródło: tvn24","Lenz: Kaczyński ma plan, którego PiS nie zdradziło w kampanii wyborczej-@@@-Sasin: żałuję, że premier nie reagowała, gdy PO dokonywała zamachu na TK",
"""Polska nie zostawiła nam wyboru"". Komisja Europejska uruchamia artykuł 7","Komisja Europejska zdecydowała w środę o uruchomieniu wobec Polski artykułu 7. traktatu o Unii Europejskiej - poinformował jej wiceprzewodniczący Frans Timmermans. Jednocześnie Komisja wydała czwartą rekomendację w zakresie praworządności i dała polskim władzom trzy miesiące na wprowadzenie zaleceń. Gdyby zostały one wdrożone, Komisja ""jest gotowa ponownie rozważyć swoją propozycję"".","Komisja Europejska zdecydowała się na taki krok po raz pierwszy w historii. Otworzyła tym samym drogę, na końcu której może nawet dojść do głosowania o odebraniu Polsce prawa do decydowania o sprawach dotyczących całej Wspólnoty. Komisja analizowała ustawy o Sądzie Najwyższym oraz Krajowej Radzie Sądownictwa. Na spotkaniu unijni komisarze podjęli decyzję o aktywowaniu wobec Polski art. 7 ust. 1 unijnego traktatu. Poinformował o niej na konferencji prasowej wiceprzewodniczący Komisji Frans Timmermans. PRZECZYTAJ PEŁNĄ TREŚĆ KOMUNIKATU KOMISJI EUROPEJSKIEJ",,
"Państwo przejmuje ""Damę z gronostajem"" i kolekcję Czartoryskich. Za 100 mln euro","Minister kultury Piotr Gliński podpisał z księciem Adamem Karolem Czartoryskim umowę w sprawie zakupu kolekcji Fundacji Książąt Czartoryskich, w tym ""Damy z gronostajem"" Leonarda da Vinci. Zbiory liczą około 86 tys. obiektów muzealnych i ok. 250 tys. bibliotecznych. Wszystkie trafią pod pieczę Muzeum Narodowego w Krakowie.","- Mamy dzisiaj bardzo ważny dzień dla polskiej kultury, wykonując  formułowane od wielu lat postulaty środowiska polskich muzealników,  historyków sztuki. Dziś w wolnej Polsce wypełniona zostaje wola księżnej  Czartoryskiej, by zbiory książąt Czartoryskich, będące swego rodzaju  kartą, która przez czas zaborów bezpiecznie przechowała najcenniejsze  świadectwa państwowości polskiej (...) stają się nie tylko duchową, ale  rzeczywistą własnością narodu - powiedział wicepremier, minister kultury Piotr Gliński podczas uroczystości na Zamku Królewskim w Warszawie. Kolekcja Fundacji Książąt Czartoryskich została zakupiona za 100 mln euro - poinformował Gliński. Jak dodał, to ""ułamek"" wartości kolekcji. Wolnorynkowa wartość majątku fundacji, który przeszedł w posiadanie Muzeum Narodowego w Krakowie, wyceniana jest na 10 mld złotych. W kolekcji znajdują się bezcenne dla naszej historii dokumenty i pamiątki. Zbiory będące własnością Fundacji Książąt Czartoryskich liczą około 86 tys. obiektów muzealnych i ok. 250 tys. bibliotecznych: książek, rękopisów, starodruków. Najbardziej znane dzieła ze zbiorów to ""Dama z gronostajem"" Leonarda da Vinci oraz ""Krajobraz z miłosiernym Samarytaninem"" Rembrandta. W kolekcji są też m.in. grafiki Rembrandta, rysunki Augusta Renoira, akt Hołdu Pruskiego z 1525 r., czy rękopisy ""Roczników"" Jana Długosza. Wykup majątku fundacji, której fundatorem był książę Adam Karol Czartoryski (właśc. Adam Karol Czartoryski Burbon-Sycylijski) w 1991 roku, obejmuje całość zbiorów z nieruchomościami. Umowa dotyczy także roszczeń wobec tych ruchomych dóbr kultury wchodzących w skład kolekcji, które zostały utracone podczas II wojny światowej. 23 grudnia zarząd Fundacji Książąt Czartoryskich podał się do dymisji. Ówczesny prezes zarządu Marian Wołkowski-Wolski decyzję tę tłumaczył utratą zaufania do fundatora. Negocjacje dotyczące sprzedaży zbiorów były prowadzone bez naszej wiedzy - powiedział były prezes fundacji. Nowymi członkami zarządu Fundacji zostali Jan Lubomirski-Lanckoroński i Maciej Radziwiłł, którzy wzięli udział w czwartkowej uroczystości. Autor: tmw/sk / Źródło: PAP, TVN24",,
"Prezydent reformuje armię, PiS chce skarżyć ustawę","Posłowie PiS chcą zaskarżyć do Trybunału Konstytucyjnego podpisaną w poniedziałek przez prezydenta Bronisława Komorowskiego ustawę, reformującą strukturę dowódczą polskiej armii. W ocenie posłów opozycji reforma spowoduje chaos w polskich siłach zbrojnych, a do jej przeprowadzenia potrzebna będzie zmiana konstytucji.","W czasie poniedziałkowej konferencji prasowej posłowie PiS zapowiedzieli złożenie do Trybunału Konstytucyjnego wniosku o zbadanie zgodności podpisanej przez prezydenta nowelizacji ustawy o Ministrze Obrony Narodowej z konstytucją. Prezydent zmienia system dowodzenia armią. ""Aby była lepszym narzędziem"" Prezydent... czytaj dalej »Mariusz Antoni Kamiński, wiceszef sejmowej komisji obrony, podkreślał na konferencji, że PiS dysponuje dwiema ekspertyzami, które wskazują, iż ustawa jest sprzeczna z art. 134 konstytucji. Przepis ten przewiduje bowiem, że ""prezydent mianuje Szefa Sztabu Generalnego i dowódców rodzajów sił zbrojnych"". Eksperci, na których powoływał się Kamiński, stwierdzili, że tak daleko idące reformy w polskiej armii nie mogą zostać przeprowadzone bez zmiany konstytucji. Poseł PiS dodał, że oczekiwanie na orzeczenie Trybunału Konstytucyjnego może doprowadzić do chaosu w polskich siłach zbrojnych. Zdaniem Antoniego Macierewicza, kwestia zmian w armii jest ""tak zasadnicza i fundamentalna, że musi być podejmowana w porozumieniu koalicji z opozycją"". Macierewicz zaznaczył, że PiS wyraziło chęć rozmowy na temat planowanych zmian, ale ""PO preferuje zasadę dominacji i przeforsowywania swojego zdania, nawet jeśli jest ono sprzeczne z konstytucją"". Podpisana dzisiaj przez prezydenta Bronisława Komorowskiego nowelizacja ustawy o Ministrze Obrony Narodowej ma na celu reformę systemu dowodzenia polską armią. Od początku 2014 r. zmienić ma się rola Sztabu Generalnego Wojska Polskiego, dowództwo operacyjne ma mieć poszerzone kompetencje, a dwa połączone dowództwa mają zająć miejsce czterech odrębnych rodzajów sił zbrojnych. W ocenie prezydenta reforma dostosować ma polską armię do nowych wyzwań i współczesnych potrzeb i zapewnić ma spójność polskiego systemu dowodzenia z systemem NATO.",Podpisana przez prezydenta ustawa zmieni strukturę dowódczą polskiej armii,
Topolanek przekona Obamę do tarczy?,"- Mam nadzieję, że nie będziemy żałować, że zaufaliśmy Stanom Zjednoczonym – powiedział w piątek ustępujący premier Czech Mirek Topolanek, odnosząc się do niezdecydowania USA ws. tarczy antyrakietowej. Zdaniem AFP, podczas weekendowej wizyty Obamy w Pradze będzie przekonywał Waszyngton wybudowania systemu antyrakietowego w Europie.","""USA są gotowe przedyskutować sprawę tarczy"" Amerykanie są... czytaj dalej » Premier Czech ma problem z tarczą Czeski rząd... czytaj dalej » Zdaniem Topolanka, wypowiadającego się dla radia CR1, również Polska wiele zainwestowała w projekt tarczy antyrakietowej. ""Polska podjęła ryzyko polityczne, angażując się w związki z poprzednią administracją amerykańską"". Teraz, twierdzi polityk, martwi to obecnie polskiego szefa spraw zagranicznych Radosława Sikorskiego. Zapyta Obamę o zwłokę - Powiem prezydentowi Obamie, że my, w przeciwieństwie do innych, przestrzegamy obecnie procesu ratyfikacji umów dyplomatycznych i wojskowych podpisanych w 2008 roku - oświadczył ustępujący premier Czech Mirek Topolanek w wywiadzie dla radia CR1. Jego zdaniem podczas wizyty w Pradze ""Obama zapowie, że nie zarzucił projektu, niekoniecznie będzie się jednak śpieszył jak administracja jego poprzednika"". Dlatego ma zamiar zapytać ""do jakiego stopnia Amerykanie poważnie myślą o odłożeniu projektu"". Prezydent USA przyjedzie do Pragi w sobotę, aby w niedzielę uczestniczyć w szczycie UE-USA. Przeprowadzi też szereg spotkań dwustronnych z poszczególnymi europejskimi przywódcami.",,
"""Trwamy, jesteśmy i będziemy"". Opozycja wciąż w Sejmie","Opozycja kontynuuje protest na sali plenarnej w Sejmie. Posłowie Platformy Obywatelskiej i Nowoczesnej twierdzą, że posiedzenie Sejmu jeszcze się nie skończyło i czekają na uchwalenie budżetu na 2017 rok. Jarosław Kaczyński działania opozycji nazywa próbą puczu. Posłanka PO Monika Wielichowska odpowiada: - Jaki prezes taki pucz.","Posłowie obu partii pełnią dyżury. Na sali plenarnej pozostawali nawet w czasie świąt. - Trwamy, jesteśmy i będziemy. Byliśmy wczoraj, jesteśmy dzisiaj i będziemy jutro - mówiła na antenie TVN24 posłanka PO Monika Wielichowska. Protestujący relacjonują co się dzieje na sali sejmowej m.in. za pomocą Twittera. W swoich wpisach posłowie często wspominają słowa prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, który uważa, że okupacja sali sejmowej to plan opozycji, aby storpedować uchwalenie budżetu i ogłaszać kryzys państwa. Jarosław Kaczyński w tygodniku ""W Sieci"" mówił, że protest opozycji w Sejmie ""trzeba nazwać wprost - to była próba puczu"".  - Nie uczestniczę w żadnym puczu. Opozycja jest w Sejmie i czeka na  wznowienie przerwanych obrad przez marszałka Kuchcińskiego. Chcielibyśmy  przegłosować projekt budżetu na 2017 rok. Jaki prezes taki pucz - mówiła we ""Wstajesz i wiesz"" Wielichowska (PO). - Cały czas mamy nadzieję, że marszałek Kuchciński i prezes Kaczyński się opamiętają i wkroczą na drogę prawo rządności - podkreśliła.   Na dzisiejszej konferencji prasowej Ryszard Petru odniósł się do słów Jarosława Kaczyńskiego z tygodnia ""W Sieci"", który mówił, że protest opozycji w Sejmie ""trzeba nazwać wprost - to była próba puczu"". Dowodem na to, iż cała akcja była wcześniej przygotowana ma być to, że opozycja zamówiła kanapki. Jak dzisiaj ironizował Ryszard Petru - Jarosław Kaczyński powinien w tej sprawie zwrócić się do marszałka Kuchcińskiego, bo to właśnie on zamówił posiłek dla parlamentarzystów. - Jeżeli kryterium puczu było to kto zamówił kanapki, to chciałem przypomnieć, że kanapki zamówił marszałek Kuchciński. Czyli tak naprawdę z tego wynikałoby, że był przywódcą puczu - mówił. Petru ocenił, że prezes PiS pokazuje, że idzie w zaparte i nie przyznaje się do błędu. - Mówienie o puczu, w sytuacji kiedy PiS łamie konstytucję, łamie prawo, jest niepoważne - skomentował. Jak powiedział, na jutro zwołał zarząd Nowoczesnej, tak aby zdecydować, jakiego rodzaju kroki podjąć 11 stycznia. - Dla nas sytuacją nieakceptowalną będzie taka, w której PiS przeniesie obrady Sejmu do Sali Kolumnowej. Będzie oznaczało to osłabienie państwa i przyznanie się w pewnym sensie do tego, że państwo nie jest w stanie funkcjonować w sposób normalny - wyjaśnił. - Jeżeli okaże się do 11 (stycznia - red.), że nie będzie ze strony PiS-u jakiejkolwiek woli rozwiązania tego napiętego kryzysu państwa to będę apelował o Polaków o to, aby jak najliczniej zebrali się przed Sejmem 11 stycznia. Tak, aby wywrzeć w pewnym sensie polityczną presję, na tych, którzy łamią prawo i nie szanują konstytucji - mówił. Jak ocenił, pozostało jeszcze pięć dni, aby ten problem rozwiązać. - Oczekiwałbym poszukiwania konstruktywnych rozwiązań, bo inaczej nasz kraj będzie się staczał - podkreślił Petru. Posłowie PO i Nowoczesnej pozostają na sali plenarnej Sejmu od piątku 16 grudnia. Impulsem dla posłów opozycji były planowane zmiany dotyczące zasad obecności dziennikarzy w parlamencie oraz wykluczenie z obrad posła Szczerby. Klub PO ustalił, że na sali plenarnej rotacyjnie przebywać ma kilkudziesięcioosobowa grupa posłów Platformy - politycy zmieniają się co kilka godzin. Autor: kło,kb/sk / Źródło: tvn24","Posłanka PO relacjonuje protest w Sejmie-@@@-Petru: jutro zwołałem zarząd Nowoczesnej, aby podjąć decyzję, co robimy 11 stycznia",
"Ze Stasi trafiła do CIA, teraz jest w MI5. Berlin chce ją z powrotem","W listopadzie 1989 roku CIA w tajemniczych okolicznościach weszła w posiadanie tzw. kartoteki Rosenholz zawierającej 280 tys. akt Stasi, w tym podstawowe informacje osobowe o zagranicznych współpracownikach wywiadu NRD. Część kartoteki trafiła do Wielkiej Brytanii. Teraz Berlin chce tę część odzyskać.","Gdy CIA przeanalizowała zdobytą - niewykluczone że kupioną od funkcjonariusza KGB - kartotekę, przekazała zaprzyjaźnionym służbom wywiadowczym, w tym brytyjskiej MI5, te fragmenty, które odnosiły się do działalności Stasi na ich terenie. W 2003 roku, po wielu latach negocjacji, Amerykanie przekazali rządowi Niemiec część akt odnoszących się do działalności Stasi na terenie dawnej Republiki Federalnej Niemiec. Dzięki nim zdemaskowano między innymi księdza, który z ramienia Stasi miał inwigilować Josepha Ratzingera, obecnie papieża Benedykta XVI. Byli agenci Stasi pracują w... urzędzie ds. akt Stasi Historyczna kpina... czytaj dalej »Dlaczego Brytyjczycy nie chcą? Gotowość udostępnienia uzyskanych od Amerykanów akt Stasi zadeklarowały już rządy Norwegii, Danii i Szwecji - twierdzi ""Guardian"". Brytyjczycy akt oddać tymczasem nie chcą. Dlaczego? Zdaniem ""Guardian"" przekazanie akt będących w posiadaniu Brytyjczyków oznaczałoby, że Niemcy mogliby ujawnić nazwiska brytyjskich sympatyków i współpracowników Stasi, na co sami Brytyjczycy nigdy się nie zdobyli. W 1999 roku ówczesny szef brytyjskiego MSW Jack Straw poinformował Izbę Gmin, że MI5 podejrzewa ok. 100 Brytyjczyków o to, iż byli agentami Stasi. Żadnemu z nich nie spadł jednak z tego powodu włos z głowy - zauważa politolog Anthony Glees, dyrektor ośrodka badań nad bezpieczeństwem i wywiadem na Uniwersytecie Buckingham. Nikt jak dotąd oficjalnie nie ustosunkował się w Londynie do tego wniosku. Brytyjskie MSZ odmówiło ""Guardianowi"" komentarza w tej sprawie. Berlin Zachodni za część NRD. Propozycja Adenauera Tuż przed budową... czytaj dalej »Kohl kazał niszczyć Przechowywane w Berlinie akta Stasi ustawione obok siebie miałyby 111 km długości. Obejmują m.in. 1,4 mln zdjęć i 34 tys. materiałów audiowizualnych. Nie są jednak kompletne, ponieważ po zjednoczeniu Niemiec, za zgodą ówczesnego kanclerza Helmuta Kohla, specjalna komisja postanowiła zniszczyć większość archiwum działu HVA (Hauptverwaltung ""A"") odpowiedzialnego za rozległą siatkę szpiegowską Stasi na Zachodzie. BStU liczy, że Rosenholz pozwoli je odtworzyć. Rosenholz zawiera m.in. kopie fiszek HVA z danymi osobowymi wszystkich agentów, informatorów i osób namierzanych przez Stasi za granicą. Naukowcy są przekonani, że dzięki tym aktom uzyskają dokładniejsze informacje o tym, kim byli szpiedzy Stasi, kogo szpiegowali i jak wywiad NRD realizował swoje zagraniczne misje.",Stasi miała tysiące agentów i współpracowników,
Rosjanie grożą przed wizytą Donalda Tuska,"- Amerykański tarcza antyrakietowa w Polsce może się stać celem systemów obronnych Rosji - oświadczył przewodniczący komitetu spraw zagranicznych Dumy Konstantin Kosaczow. Rosyjska prasa atakuje ministra Sikorskiego, wskazując, że jego ustalenia w Waszyngtonie ograniczyły pole manewru Tuskowi podczas planowanej wizyty w Moskwie.","Jak tłumaczył Kosaczow, jeśli władze Polski i Czech podejmują określone decyzje, to muszą sobie uświadomić, że amerykańskie instalacje w najgorszym razie mogą stać się rosyjskim celem. - Nie ma żadnych wątpliwości, że celem Amerykanów nie jest Iran, lecz kontrola nad potencjałem nuklearnym Federacji Rosyjskiej - tłumaczył Kosaczow. Dodał też, że takie dążenia USA są rzeczą naturalną dla tego kraju - potęgi nuklearnej. Jednak zdaniem Kosaczowa ""włączenie w tę sprawę krajów trzecich, w tym przypadku Polski i Czech, czyni z tych państw zakładników sytuacji"". - Kraje te dokonują wyboru strategicznego, który będzie dotyczyć też kwestii bezpieczeństwa - podsumował rosyjski polityk. Rosjanie grożą To kolejna wypowiedź wysoko postawionego rosyjskiego polityka, która ostrzega Polskę przed skutkami instalacji tarczy. W niedzielę stały przedstawiciel Rosji przy NATO Dmitrij Rogozin stwierdził, że ""próby sytuowania Polski na linii konfrontacji zawsze doprowadzały do tragedii"". - W ten sposób Polska podczas II wojny światowej utraciła prawie jedną trzecią ludności - straszył polityk znany w Rosji z bardzo kontrowersyjnych wypowiedzi. W swojej wypowiedzi Rogozin podkreślił też, że Rosja oczekiwała od rządu Donalda Tuska o wiele bardziej przemyślanych decyzji związanych z amerykańską tarczą antyrakietową. ""Sikorski torpeduje plany Tuska"" Porozumienie Sikorski-Rice utrzymuje główny powód sporu między Moskwą a Warszawą, a dokładnie - plany rozmieszczenia elementów tarczy, w których strona rosyjska dopatruje się potencjalnego zagrożenia dla swojego bezpieczeństwaPorozumienie Sikorski-Rice utrzymuje główny powód sporu między Moskwą a WarszawąW podobnym tonie sprawę komentują rosyjskie media. ""Niezawisimaja Gazieta"" w artykule pt. ""Warszawa i Waszyngton dogadały się w sprawie tarczy"" zauważa, że ustalenia ministra Sikorskiego w USA torpedują wizytę Donalda Tuska w Moskwie. Gazeta cytuje polskiego premiera, który zapewniał, że wizyta w Moskwie może mieć szczególne znaczenie w tym sensie, że pojawia się realna szansa na odwilż w nienajlepszych stosunkach polsko-rosyjskich. Porozumienie Sikorski-Rice utrzymuje główny powód sporu między Moskwą a Warszawą, a dokładnie - plany rozmieszczenia elementów tarczy, w których strona rosyjska dopatruje się potencjalnego zagrożenia dla swojego bezpieczeństwa Porozumienie Sikorski-Rice utrzymuje główny powód sporu między Moskwą a Warszawą ""Jednak porozumienie Sikorski-Rice utrzymuje główny powód sporu między Moskwą a Warszawą, a dokładnie - plany rozmieszczenia elementów tarczy, w których strona rosyjska dopatruje się potencjalnego zagrożenia dla swojego bezpieczeństwa"" - pisze ""Niezawisimaja Gazieta"". Jak zaznacza gazeta, Sikorski będąc w Waszyngtonie, wyraził nadzieję, że teraz polski premier ""będzie mógł przyjąć ostateczną i korzystną decyzję"" w sprawie rozmieszczenia elementów tarczy. ""Takie oświadczenie w rzeczywistości wyprzedza decyzję samego Tuska, ograniczając możliwość jego rozmów w Moskwie jedynie do kwestii dwustronnych, nie mających odniesienia do najważniejszych problemów europejskiego bezpieczeństwa"" - czytamy w dzienniku. Nowy kryzys w Europie? Podobnie sytuację ocenia dziennik ""Wremja Nowostiej"", który podkreśla znaczenie wizyty Sikorskiego w USA: ""Minister zepsuł swojemu premierowi wyjazd do Moskwy"". Poprzedni rząd Jarosława Kaczyńskiego, przy całej swej agresywnej polityce wobec Rosji, był przewidywalny. Jego czyny szły w parze ze słowami. Co innego gabinet Tuska.Poprzedni rząd Jarosława Kaczyńskiego, przy całej swej agresywnej polityce wobec Rosji, był przewidywalny. Jego czyny szły w parze ze słowami. Co innego gabinet Tuska.Z kolei ""Nowyje Izwiestja"" w artykule pod tytułem ""O pogorszeniu relacji"" twierdzi, że ""zgoda Polski na rozmieszczenie systemu obrony przeciwrakietowej wywoła nowy kryzys w Europie"". Poprzedni rząd Jarosława Kaczyńskiego, przy całej swej agresywnej polityce wobec Rosji, był przewidywalny. Jego czyny szły w parze ze słowami. Co innego gabinet Tuska. Poprzedni rząd Jarosława Kaczyńskiego, przy całej swej agresywnej polityce wobec Rosji, był przewidywalny. Jego czyny szły w parze ze słowami. Co innego gabinet Tuska. Gazeta podkreśla, że problem rozmieszczenia w Polsce bazy obrony przeciwrakietowej USA praktycznie jest już rozwiązany i do uzgodnienia zostały tylko kwestie finansowo-techniczne. ""Poprzedni rząd Jarosława Kaczyńskiego, przy całej swej agresywnej polityce wobec Rosji, był przewidywalny. Jego czyny szły w parze ze słowami. Co innego gabinet Tuska. Ten polityk, obejmując władzę, zaraz na początku mówił o potrzebie poprawy relacji z Rosją. Zdążył nawet wykonać kilka sympatycznych dla nas gestów. Szybko się to jednak zmieniło, a po wizycie Sikorskiego w Waszyngtonie wszystko stało się jasne"" - konkluduje gazeta. (ZALEWSKI: WIZYTA W MOSKWIE NIE BĘDZIE SUKCESEM) A miał być tak pięknie Ostry ton rosyjskich wypowiedzi kontrastuje z wcześniejszymi deklaracjami ministra spraw zagranicznych Rosji Siergieja Ławrowa. Po styczniowej wizycie Radosława Sikorskiego w Moskwie, Ławrow przyznał, że Rosja nie ma prawa weta na decyzje podejmowane przez Polskę w sprawie tarczy antyrakietowej. - Chcemy tylko, by nasze stanowisko zostało zrozumiane – oświadczył wówczas. Dodał też, że jego rozmowy z Sikorskim potwierdziły, iż Moskwa i Warszawa są zainteresowane konstruktywnymi stosunkami: - Rosji zależy na umacnianiu bezpieczeństwa i stabilności w Europie. Dlatego liczy na dobrą współpracę z Polską jako ważnym członkiem NATO i Unii Europejskiej – mówił szef rosyjskiej dyplomacji. Po raz kolejny okazuje się, że to nie MSZ, a ośrodek prezydencki na Kremlu decydują o linii polityki zagranicznej Rosji. bgr Co przyniesie wizyta Tuska w Moskwie? Dziękujemy za oddany głos! Co przyniesie wizyta Tuska w Moskwie? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 6285",Napięta atmosfera  przed wizytą Donalda Tuska w Moskwie,
"""Premier nie chciał nikomu podpaść""","- Premier zorientował się, jakie są nastroje i wypowiedział się w taki sposób, by nikomu nie podpaść - tak chłodne słowa Donalda Tuska o Polańskim ocenia Ryszard Kalisz z SLD. Polityk bierze reżysera w obronę i uważa, że nie powinien on stanąć przed sądem. Innego zdania jest Jarosław Gowin z PO. - Nieważne, czy jest wybitnym reżyserem, czy kiepskim tapicerem, powinien być tak samo traktowany przez prawo - powiedział.","Ryszard Kalisz komentował w ""Faktach po Faktach"" TVN24 podejście premiera Donalda Tuska do sprawy aresztowania Romana Polańskiego. Szef rządu zabrał w tej kwestii głos dwukrotnie, za każdym razem nawołując, by nie traktować tej sprawy jako ""patriotycznej"" i zaapelował do swoich ministrów o większą powściągliwość. Premier strofuje ministrów ws. Polańskiego - Więcej... czytaj dalej »Oglądaj Gowin: nieważne czy reżyser, czy tapicer Minister Radosław Sikorski razem z szefem francuskiej dyplomacji Bernardem Kouchnerem w niedzielę ustalił treść listu do amerykańskiej sekretarz stanu Hilary Clinton w sprawie Romana Polańskiego. Tusk uznał to za ""własną inicjatywę"" ministra. Na dwoje babka wróżyła? Według Kalisza, wypowiedzi Zdrojewskiego i Sikorskiego wskazują, że rząd chciał uruchomić kanały dyplomatyczne dla wsparcia starań prawnych. - A premier wrócił z podróży i zorientował się, choćby na podstawie komentarzy internautów, jakie są nastroje (w sprawie Polańskiego - red.). Wypowiedział się w sposób ""na dwoje babka wróżyła"". To w jego stylu - ocenił polityk SLD. Kalisz podziękował natomiast ministrowi Sikorskiemu, że wspólnie z Kouchnerem wystosował list do Hillary Clinton. Zauważył też, że w sprawie aresztowania reżysera są dwa aspekty: dyplomatyczny (czyli wyrażenie polskiego stanowiska wobec polskiego obywatela i wielkiego reżysera) i prawny, którym zajmują się nie politycy, a adwokaci. Gowin: nieważne czy to reżyser, czy tapicerNieważne, czy jest wybitnym reżyserem, czy kiepskim tapicerem, powinien być tak samo traktowany przez wymiar prawa jak inni.Jarosław Gowin (PO) Nieważne, czy jest wybitnym reżyserem, czy kiepskim tapicerem, powinien być tak samo traktowany przez wymiar prawa jak inni. Jarosław Gowin (PO) Według Jarosława Gowina premier i rząd ""robi to, co powinien"", czyli interesuje się losem Polańskiego. - Istnieją podstawy do obaw, czy reżysera czeka sprawiedliwy osąd w Stanach Zjednoczonych - uważa Gowin. Jak dodał, rząd abstrahuje, bo powinien abstrahować od tego, kim jest Roman Polański. - Nieważne, czy jest wybitnym reżyserem, czy kiepskim tapicerem, powinien być tak samo traktowany przez wymiar prawa jak inni - stwierdził. Gowin nie widzi też podstaw do wysyłania listu do Hillary Clinton. Uważa też, że USA dały nam przykład, jak powinien funkcjonować wymiar sprawiedliwości. - Roman Polański moralnie już się na pewno z tą sprawą uporał, ale w sensie prawnym ta sprawa przed nim stoi. Powinien stanąć przed sądem jak każdy inny obywatel. Nie może być tak, że jakaś uprzywilejowana elita może liczyć na jakiekolwiek przywileje - zaznaczył. Podkreślił też, że przestępstwo, którego dopuścił się Polański, jest ""obrzydliwe"". Kalisz: Szwajcaria może nie wydać reżyseraAlbo będzie ugoda z prokuratorem amerykańskim, albo nie będzie ekstradycji. Nie można ścigać kogoś całe życie.Ryszard Kalisz (SLD) Albo będzie ugoda z prokuratorem amerykańskim, albo nie będzie ekstradycji. Nie można ścigać kogoś całe życie. Ryszard Kalisz (SLD) Ryszard Kalisz przyznał, że każdy powinien odpowiedzieć za swoje czyny, ale zwrócił też uwagę na coś innego. Stwierdził, że nie postawiłby Polańskiego przed sądem, bo istnieje ""klauzula porządku publicznego"". Mówi ona, że przestępstwo, za które dokonuje się ekstradycji, musi być ciągle ważne, nieprzedawnione w kraju dokonującym ekstradycji. Według Kalisza przestępstwa, które popełnił reżyser, przedawniły się w Szwajcarii, dlatego może ona nie wydać go do USA. - Albo będzie ugoda z prokuratorem amerykańskim, albo nie będzie ekstradycji - skwitował. - Nie można ścigać kogoś całe życie - dodał.","""Premier nie chciał nikomu podpaść""",
"""Poszło nieźle""","- Poszło nieźle - uważa adwokat Jakuba T. po wygłoszeniu mowy obrończej. Prawdopodobnie już jutro zapadnie wyrok w sprawie Polaka, oskarżonego jest o brutalny gwałt na Brytyjce. Proces prowadzony jest w Exeter - mieście, w którym doszło do przestępstwa.","W czwartek oskarżyciel i obrońca wygłosili przed ławą przysięgłych mowy końcowe. Był to ważny element procesu, gdyż w Anglii to właśnie złożona z obywateli ława wydaje wyroki. Obrona Polaka ponownie podważyła wiarygodność materiału dowodowego - nagrania kamery miejskiego monitoringu i badanie porównawcze DNA. Do winy nie przyznaje się też sam oskarżony. Adwokat Jakuba T. Andrew Langdon zaapelował do ławy przysięgłych, by nie przyjmowała bezkrytycznie materiału dowodowego prokuratury. - Nasz system prawny, z którego słusznie jesteśmy dumni, wymaga, by dowody spełniały bardzo wysokie standardy, a w tej konkretnej sprawie ich nie ma - podkreślił. Zdaniem obrony pierwsze badanie DNA, wykazało rozbieżność profilu genetycznego Jakuba T. z próbką DNA pobraną z ciała ofiary. Obrońca odrzucił też materiał dowodowy z kamer ulicznych, twierdząc, że można go interpretować dowolnie, w zależności od założenia, z którym się przystępuje do jego analizy. Do zarzucanego Jakubowi T. czynu doszło 23 lipca 2006 r. Minionej jesieni Polak został wydany Brytyjczykom na mocy Europejskiego Nakazu Aresztowania.",W poniedziałek moze zapaść wyrok w sprawie Jakuba T.,
Babcia Obamy z Kenii pod specjalnym nadzorem,"Mieszkająca w Kenii przyrodnia babka prezydenta USA Baracka Obamy została objęta specjalną ochroną po śmierci Osamy bin Ladena, zabitego 2 maja przez amerykańskich komandosów - podają kenijskie media.","Kenijskie służby bezpieczeństwa postanowiły zapewnić 89-letniej Sarah Obamie całodobową ochronę w jej wsi Kogelo na zachodzie Kenii. Są obawy, że po śmierci bin Ladena babka Obamy miałaby stać się celem odwetowego zamachu terrorystycznego. Jeden z synów Osamy uciekł elitarnej jednostce SEALs? Jeden z synów... czytaj dalej » Kenijska gazeta ""The Standard"" napisała we wtorek, że liczni goście odwiedzający Sarah Obamę muszą się teraz poddawać kontroli u miejscowego komendanta policji. Sarah Obama jest trzecią żoną dziadka Baracka Obamy. Nie łączą jej z prezydentem USA żadne więzy krwi, ale Barack Obama traktuje ją jak rodzoną babcię.",,
"Kolejni zatrzymani po zamachu. ""Mózg"" ataku wciąż nieuchwytny","Niemal dwa tygodnie po samobójczym ataku na lotnisko w Stambule turecka policja aresztowała w niedzielę wieczorem kolejnych siedmiu podejrzanych - poinformowała agencja prasowa Anadolu, powołując się na źródła w wymiarze sprawiedliwości.","W ataku na stambulskie lotnisko zginęło 45 osób, a około 230 zostało rannych. W związku z tym zamachem zatrzymano już w sumie 37 podejrzanych. W ubiegłym tygodniu tureckie źródła rządowe poinformowały, że atak w Stambule przeprowadziła trójka zamachowców samobójców z Rosji, Uzbekistanu i Kirgistanu. Za organizatora stambulskiego zamachu uważa się Czeczena Ahmeda Czatajewa. Obecne miejsce pobytu Czatajewa nie jest znane, wiadomo jednak, że w przeszłości służył jako jeden z najwyższych rangą dowódców dżihadystycznego tzw. Państwa Islamskiego (IS). Władze Turcji obarczyły IS odpowiedzialnością za zamach, ale grupa ta jak dotąd nie przyznała się do jego przeprowadzenia. Tzw. Państwo Islamskie nigdy dotąd nie wzięło na siebie przypisywanych mu zamachów na tureckim terytorium. Autor: mm//gak / Źródło: PAP",,
"Myśleli, że bombardują kogoś innego. Rosjanie żądają od Amerykanów śledztwa",Moskwa zażądała w niedzielę od Waszyngtonu przeprowadzenia skrupulatnego śledztwa w sprawie nalotu koalicji pod wodzą USA na pozycje wojsk rządowych koło miasta Dajr az-Zaur na wschodzie Syrii. W wyniku ataku zginęło ok. 60 żołnierzy a rannych zostało ok. 100.,"""Moskwa jest głęboko zaniepokojona tym, co się stało. Apelujemy do amerykańskich partnerów, by przeprowadzili, co już zapowiedzieli, skrupulatne śledztwo i podjęli kroki w celu skutecznego zapobieżenia w przyszłości podobnym incydentom"" - oświadczyło rosyjskie MSZ.

Rosyjski resort spraw zagranicznych pisze na swej stronie internetowej, że w tym, co się stało, widzi ""następstwo uporczywej odmowy przez USA nawiązania ścisłej współpracy z Rosją w walce z tzw. Państwem Islamskim (IS), Dżabat Fatah al-Szam i innymi powiązanymi z nimi ugrupowaniami terrorystycznymi, do czego Moskwa wciąż namawia Waszyngton i co przewidują rosyjsko-amerykańskie ustalenia osiągnięte w Genewie 9 września"".

""Działania pilotów koalicji, jeśli - jak mniemamy - nie były podjęte z polecenia Waszyngtonu, mieszczą się między karalnym niedbalstwem a pobłażliwością wobec terrorystów z IS"" - pisze rosyjskie MSZ. Stany Zjednoczone wyraziły wobec rządu Rosji ""ubolewanie z powodu  niezamierzonych ofiar"" sobotniego ataku lotnictwa koalicji wśród  żołnierzy armii syryjskiej - oświadczył cytowany przez agencję Reutera  wysokiej rangi funkcjonariusz rządu USA. W oświadczeniu  przesłanym drogą mailową wspomniany funkcjonariusz, który zastrzegł  sobie anonimowość, zapewnił, że Stany Zjednoczone będą nadal  przestrzegać rozejmu w Syrii, równocześnie kontynuując działania bojowe  przeciwko tzw. Państwu Islamskiemu (IS) i Al-Kaidzie. W związku ze zdarzeniem Rosjanie zażądali zwołania nadzwyczajnego posiedzenia Rady Bezpieczeństwa ONZ. Doszło tam do wymiany wzajemnych oskarżeń między przedstawicielami Stanów Zjednoczonych a Rosją. Podczas nadzwyczajnego posiedzenia, Ambasador USA przy ONZ Samantha Power powtórzyła wcześniejsze wyrazy ubolewania Waszyngtonu z powodu niezamierzonych ofiar spowodowanych przez ten nalot, ale równocześnie oskarżyła Rosję o ""ostentację"" i ""działanie na pokaz"" żądaniem zwołania Rady Bezpieczeństwa z tego powodu. Natomiast przedstawiciel Rosji, amb. Witalij Czurkin oświadczył, że atak, w którym zginęło kilkudziesięciu syryjskich żołnierzy naraża na szwank rozejm wynegocjowany przez Moskwę i Waszyngton. Strona amerykańska bada okoliczności ataku ""i jeśli ustalimy, że rzeczywiście uderzyliśmy w syryjski personel wojskowy, to nie było to naszym zamiarem i oczywiście ubolewamy, że doszło do ofiar śmiertelnych"" - powiedziała Power dziennikarzom po posiedzeniu Rady. Równocześnie jednak oświadczyła, że decyzja Rosji zwołania posiedzenia Rady Bezpieczeństwa była ""cyniczna i pełna hipokryzji"" bowiem Moskwa nie oburzała się na zabijanie cywilów w Syrii przez wojska rządowe. Jak dodała Power, reżim Baszara el-Asada ""często stosował broń chemiczną i torturował tysiące więźniów, ale Rosja nigdy wyrażała oburzenia ani nie domagała się pilnych posiedzeń Rady Bezpieczeństwa z tego powodu"". Wezwała Rosję do ""rezygnacji z tanich chwytów"" i do realizacji tego co wynegocjowaliśmy z nią w dobrej wierze"". Czurkin z kolei, odpowiadając na pytania dziennikarzy, oskarżył Waszyngton o pogwałcenie zobowiązania powstrzymania się od ataków na pozycje syryjskich wojsk rządowych. Dodał, że jego zdaniem ostatni incydent jest ""złym znakiem"" dla przyszłości niedawno wynegocjowanego rozejmu w Syrii. - Jeśli to co mówiła dzisiaj ambasador Power jest jakąś wskazówką możliwej reakcji Waszyngtonu, to mamy poważny kłopot - dodał.

Zdaniem rosyjskiego dyplomaty Waszyngton powinien poczekać na rozpoczęcie za dwa dni planowanej współpracy wojsk USA i Rosji w Syrii, a nie dokonywać „lekkomyślnej operacji”. Według dowództwa syryjskich wojsk rządowych w rezultacie sobotniego ataku lotnictwa koalicji pod wodzą USA w rejonie miasta Dajr az-Zaur, zginęło 62 żołnierzy a ok. 100 zostało rannych. Zniszczono też sprzęt bojowy, w tym trzy czołgi i trzy transportery opancerzone.

Przedstawiciele sił zbrojnych USA informowali, że nalot został natychmiast wstrzymany, kiedy strona rosyjska przekazała, iż celem mogły być pozycje armii syryjskiej. Wskazali też, że przed rozpoczęciem nalotu informowali o nim stronę rosyjską. Podkreślono, że siły koalicji były przekonane, iż atakują pozycje Państwa Islamskiego (IS). Amerykanie zapewnili, że koalicja nie zaatakowałaby rozmyślnie oddziału armii syryjskiej. Zapowiedzieli też zbadanie okoliczności sobotniego nalotu.

Port lotniczy w Dajr az-Zaur i część tego miasta kontroluje armia syryjska, natomiast przylegające tereny są opanowane przez IS.

W Syrii obowiązuje od poniedziałku rozejm, ogłoszony w ramach planu uzgodnionego przez Rosję i Stany Zjednoczone. Plan przewiduje zawieszenie broni przez siedem dni, począwszy od 12 września, a następnie rozpoczęcie przez USA i Rosję skoordynowanych działań przeciw ekstremistom z Państwa Islamskiego oraz Dżabat Fatah al-Szam (dawnego Frontu al-Nusra), którzy nie są objęci rozejmem. Autor: jaz,kło//gak / Źródło: PAP",,
Dymisja wiceszefa Zgromadzenia Narodowego. Miał molestować deputowane,"Wiceprzewodniczący niższej izby francuskiego parlamentu, przedstawiciel Zielonych Denis Baupin, oskarżany przez cztery deputowane swojej partii o napastowanie seksualne, podał się do dymisji. Zaprzecza jednak zarzutom - poinformował w poniedziałek jego adwokat.","Dymisji Baupina domagał się przewodniczący Zgromadzenia Narodowego Claude Bartolone. Adwokat polityka w komunikacie oznajmił, że podał się on do dymisji, ""aby zapewnić sobie możliwość obrony"". - Denis Baupin całkowicie zaprzecza zarzutom molestowania seksualnego czy wręcz napaści seksualnej - poinformował prawnik, dodając, że deputowany ""rozważa"" wniesienie pozwu o zniesławienie. Wcześniej cztery deputowane, w tym rzeczniczka partii Europejska Ekologia - Zieloni, Sandrine Rousseau, oskarżyły Baupina w mediach o molestowanie i napastowanie seksualne. Rousseau w swojej relacji dla portalu informacyjnego Mediapart i radia France Inter przywołała wydarzenia z października 2011 roku, podczas spotkania partii w pobliżu Paryża. Rousseau mówiła o fizycznym napastowaniu, a inna deputowana Isabelle Attard, która odeszła z Zielonych w grudniu 2013 roku, opowiedziała o ""niemal codziennym nękaniu za pomocą SMS-ów, prowokacyjnych i wulgarnych"". Dwie inne deputowane również twierdzą, że były ofiarami Baupina, przy czym jedna z nich, Annie Lahmer, mówi o wydarzeniach sprzed ponad 15 lat. Za takie czyny grożą we Francji trzy lata więzienia. Autor: mm / Źródło: PAP",,
"Sprawa aborcji wraca do Sejmu. Komitet ""Ratujmy kobiety"" złożył projekt obywatelski","W poniedziałek do Sejmu trafił projekt ustawy przygotowany przez komitet ""Ratujmy Kobiety 2017"",  proponujący liberalizację obecnych przepisów dotyczących aborcji. Projekt zakłada między innymi możliwość legalnego przerwania ciąży do 12. tygodnia.","Kościół katolicki oraz część polityków prawicy postulują zaostrzenia prawa aborcyjnego w Polsce. Z kolei komitet ""Ratujmy Kobiety 2017"" przygotował projekt liberalizujący zasady przerywania ciąży. Zobacz projekt ustawy.",,
"Wrocław rozdał Silesiusy: 
Foks, Grzebalski, Buliżańska","Dariusz Foks za całokształt twórczości, Mariusz Grzebalski za książkę roku oraz Maryna Buliżańska w kategorii debiut roku - to tegoroczni laureaci Wrocławskiej Nagrody Poetyckiej Silesius.","Zwycięzcy, oprócz statuetki Silesiusa, otrzymali nagrody pieniężne - 100 tys. zł za całokształt twórczości, 50 tys. zł za książkę roku i 20 tys. zł za debiut. Nagrody wręczył prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz. 12-latka napisała książkę dla dzieci chorych na raka Dwunastolatka... czytaj dalej »– Kapituło, podziwiam cię! – dziękował ze sceny Dariusz Foks, poeta wyróżniony za całokształt twórczości. Mówił jak wiele zawdzięcza Wrocławiowi. – Poznałem miasto stosunkowo późno, ale zrobiło na mnie piorunujące wrażenie i generalnie jest w moim życiu obecne od wielu lat – podkreślił laureat. Jednym z pierwszych krytyków, który dostrzegł talent Foksa, był Mieczysław Orski, redaktor naczelny miesięcznika „Odra”. Potem poeta publikował także w Biurze Literackim. Nagrodę otrzymał również Mariusz Grzebalski, uhonorowany statuetką za książkę roku, za tom ""W innych okolicznościach"". Przyznał, że do tej pory dużo szczęścia mieli jego debiutanci, a on sam występował we Wrocławiu jako wydawca. – Teraz frajda jest większa – nie krył radości poeta. – Grono nominowanych poetów było znakomite i nie chciałbym się znaleźć wśród jurorów i wybierać spośród tegorocznych książek – dodał autor. Najbardziej zdziwionym laureatem była jednak debiutantka Martyna Buliżańska. – Jestem tak zestresowana i zdumiona, że nie wiem, co powinnam wyrazić, i dziękuję, że mogłam czegoś takiego doznać w tak młodym wieku – mówiła poetka, która niedawno zdała maturę, a teraz studiuje polonistykę z logopedią. – Jest to dla mnie mobilizacja, bo wiem, że to, co robię cały czas, ma sens, nie tracę tego, co już potrafię, i cieszę się, że moje wiersze potrafią zachwycić – mówiła po gali laureatka Silesiusa, zapowiadając od razu nowy tomik swoich wierszy. – Trzeba będzie troszkę na niego poczekać, bo nie jestem płodną poetką – zaznaczyła. Dariusz Foks podkreślił, jak ważnym miastem okazał się dla niego Wrocław Fot. wroclaw.pl Dariusz Foks odbiera statuetkę za całokoształt twórczości Fot. wroclaw.pl Statuetkę za Książkę Roku odbiera Mariusz Grzebalski Fot. wroclaw.pl Martyna Buliżańska, laureatka Silesiusa za Debiut Roku Fot. wroclaw.pl Aktorzy wrocławskich scen przygotowali program do wierszy nominowanych Fot. wroclaw.pl W tym roku do konkursu wrocławskiej nagrody zgłoszono ponad 130 tytułów. Prawo do tego mają wydawnictwa oraz członkowie jury, a w kategorii za całokształt - jedynie jurorzy. Organizatorem jest Wrocław. Nagroda jest wyróżnieniem i promocją najważniejszych dzieł i twórców polskiej poezji. Została wręczona po raz siódmy.",Dariusz Foks odbiera statuetkę za całokoształt twórczości,
Aleksander Kwaśniewski,Program poprowadził Grzegorz Kajdanowicz.,,Fakty po Faktach,
Rosja: chcemy poznać prawdę o Gruzji,"Rosja chce poznać raporty OBWE na temat sytuacji w Gruzji, z okresu poprzedzającego sierpniowy konflikt o Osetię Południową. - Jesteśmy bardzo zainteresowani, by poznać prawdę o tym, co widzieli obserwatorzy OBWE i komu składali raporty - powiedział rosyjski minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow po spotkaniu w Moskwie z przewodniczącym OBWE i szefem fińksiej dyplomacji Alexandrem Stubbem.","Stubb nie odniósł się do tych słów. Zauważył jedynie, że OBWE może posługiwać się tylko środkami dyplomatycznymi, i że w tym przypadku one zawiodły. Rosja potępiona Zachód bardzo mocno potępił rosyjską inwazję na Gruzję. W europejskich mediach pojawiły się informację, ze do eskalacji konfliktu na Kaukazie przyczyniły się niewłaściwe działania gruzińskich władz. Mają na to wskazywać raporty obserwatorów wojskowych OBWE. W połowie września ""Der Spiegel"" powołując się na te materiały napisał, że Gruzja intensywnie przygotowywała się do wojskowej operacji w Osetii i zaczęła ją, zanim rosyjskie czołgi wjechały do strategicznego tunelu Roki. CZYTAJ WIĘCEJ Z kolei w niedzielę jeden z obserwatorów opowiedział BBC o swych raportach o wzmożonej aktywności militarnej Gruzji, których - jak twierdzi - zwierzchnicy nie przekazywali dalej. Rosja i Gruzja obwiniają się wzajemnie o sprowokowanie wojny, która rozpoczęła się 7 sierpnia gruzińskim ostrzałem Cchinwali, stolicy separatystycznej republiki. Rosja odpowiedziała inwazją na teren Gruzji, wykraczającą poza obszar konfliktu południowoosetyjskiego. Konflikt gwałtownie pogorszył relacje Moskwy z Zachodem.",,
"Ktoś pobił go tak, że oczy wypadły mu z oczodołów. Skatowany pies wraca do zdrowia","- Jest lepiej. Jedno oko jest już sprawne, drugiego nie udało nam się uratować –mówi Radosław Fedaczyński z przemyskiej lecznicy o Oczku, skatowanym psie, który trafił pod jego opiekę. Zwierzę znaleziono w opłakanym stanie: miało zmiażdżone płuca, uszkodzoną wątrobę, a jego oczy wypadały z oczodołów. Medycy walczą o jego sprawność, dla osoby, która wskaże oprawcę czworonoga, jest nagroda.","Weterynarze z przemyskiego Centrum Adopcyjnego Lecznicy ""Ada"" na bieżąco relacjonują postępy w leczeniu swoich podopiecznych. Wśród nich jest Oczko, pies, który został brutalnie skatowany przez człowieka. Gdy go znaleziono, był w tragicznym stanie: miał zmiażdżone płuca, uszkodzoną wątrobę, jego oczy wypadały z oczodołów. Teraz jednak, jak mówi Fedaczyński w video opublikowanym na profilu lecznicy na jednym z portali społecznościowych, stan Oczka uległ znacznej poprawie. - Jest lepiej, czuje się mocniejszy. Chodzi, zaczyna jeść. Jedno oko jest sprawne, drugiego nie udało nam się uratować – relacjonuje na nagraniu. Jak dodaje, w środę medycy zabierają czworonoga do Lublina. Tam będą konsultować się ze znanym okulistą. – Oceni, czy da się coś jeszcze poprawić. Może pomoże specjalistyczna operacja – mówi medyk. Również zachowanie Oczka uległo zmianie. - Cieszymy się, że jest radosny, żwawy, ma chęć do życia. Cały czas walczy – podkreśla Fedaczyński. Lekarze proszą o dalsze wsparcie w ich staraniach o sprawność psa. Przepraszają też, że nie mogą na bieżąco relacjonować ich postępów, jednak pod swoją opieką mają obecnie 15 czworonogów. Na razie nie wiadomo, kto w tak bestialski sposób potraktował Oczko. Jego historia poruszyła internautów. Trójka Polaków mieszkających w Anglii, Irlandii i Niemczech ogłosiła, że dla osoby, która wskaże oprawcę psa przekażą nagrodę: początkowo było to niecałe 1500 zł. Teraz jednak kwota ta wynosi ponad 4 tys. złotych. Dodatkowo, jak czytamy na profilu akcji ""W imię Oczka"", osoba prywatna zaoferowała kolejne dwa tysiące złotych. Oczko został znaleziony w podprzemyskich Maćkowicach.  Lekarze zostali tam wezwani przez urząd gminy. - Okazało się, że do piwniczki na nieogrodzonej posesji wpadło zwierzę. Było w tragicznym stanie. Weterynarze z lecznicy ""Ada"" wzięli go pod swoje skrzydła. Oczko przeszedł operację, udało się umieścić gałki oczne w oczodołach. To właśnie do weterynarzy z Przemyśla trafił Forest, pies, który we wnykach stracił dwie łapy. Dzięki pomocy lekarzy wraca do zdrowia. Ci chcą sprawić mu protezy, a na ten cel zbierają fundusze. O całej akcji pisały zagraniczne media. Autor: mmw / Źródło: TVN24 Kraków",,
Symbole SS na aukcji,"- Fascynowanie się symboliką nazistowską jest czymś oburzającym - uważa dyrektor Muzeum Powstania Warszawskiego Jan Ołdakowski, który złożył doniesienie do prokuratury na serwis aukcyjny sprzedający przedmioty ze znakami faszystowskimi.","- W zeszłym tygodniu jako dyrektor Muzeum Powstania Warszawskiego złożyłem doniesienie do prokuratury, bo na jednym z internetowych serwisów aukcyjnych pojawiły się kubki, smycze z symboliką SS, z nazwami dywizji SS - powiedział w ""Salonie Politycznym"" radiowej Trójki Ołdakowski. Według niego zainteresowanie tego typu przedmiotami nie jest fascynacją złem, ale fascynacją ""opakowaniem zła"". - Polska słynie z tego, tak mówią specjaliści, że tu w Polsce można kupić takie rzeczy, można kupić w kraju, który pamięta jeszcze okupację niemiecką. Fascynowanie się tą symboliką jest czymś oburzającym - podkreślił Ołdakowski. Piękna i widowiskowa machina wojenna Jak wytłumaczyć pociąg Polaków do hitlerowskich symboli? - Dzieje się tak najprawdopodobniej dlatego, że Niemcy stworzyli najbardziej widowiskową, najbardziej sprawną, najbardziej piękną, w sensie wizualnym, machinę wojenną, prawdopodobnie w historii świata - tłumaczy Ołdakowski. Jego zdaniem otoczka nazizmu sugerowała wyższość cywilizacyjną. - To był ład, to był porządek, to było piękno, to była fascynacja człowiekiem, parady, manifestacje. To wszystko ukrywało tą jednoznacznie zbrodniczą ideologię - dodał dyrektor Muzeum.",W Polsce łatwo jest kupić nazistowskie symbole,
Pasażerowie Jaka-40 ze statusem pokrzywdzonych,"Pasażerowie Jaka-40, który 10 kwietnia 2010 roku wylądował w Smoleńsku, otrzymali w śledztwie status osób pokrzywdzonych - poinformowała Naczelna Prokuratura Wojskowa. Decyzja ta dotyczy odrębnego wątku śledztwa ws. katastrofy, który od końca marca badają wojskowi prokuratorzy. Sprawdzają oni, czy piloci nie złamali prawa lądując w złych warunkach atmosferycznych.","Należący do 36 specpułku Jak-40 lądował z dziennikarzami na pokładzie kilkadziesiąt minut przed katastrofą Tu-154M z prezydentem Lechem Kaczyńskim na pokładzie. W chwili lądowania na lotnisku Siewiernyj panowały bardzo trudne warunki pogodowe. Tak lądował Jak-40 Załoga samolotu... czytaj dalej »Załoga JAKa-40 uniknęła najcięższych kar Dwóch członków... czytaj dalej »Zawiadomienie do prokuratury wojskowej o możliwości popełnienia przestępstwa przez pilotów Jaka złożył pod koniec lutego dowódca Sił Powietrznych gen. Lech Majewski. Wskazał w nim, że załoga lądowała poniżej minimalnych warunków atmosferycznych, do których była wyszkolona. Piloci tym samym mogli naruszyć przepisy wykonywania lotów. Pokrzywdzeni pasażerowie Przyznając pasażerom Jaka-40 status pokrzywdzonych, wojskowi śledczy pokazali, że poważnie biorą pod uwagę taką ewentualność. Jak poinformował kpt. Marcin Maksjan z Naczelnej Prokuratury Wojskowej, według prawa, pokrzywdzonym jest osoba, której dobro prawne zostało bezpośrednio naruszone lub zagrożone przez przestępstwo. Maksjan zaznaczył, że w wyłączonej sprawie ""jest badany wątek, czy było bezpośrednie niebezpieczeństwo katastrofy w trakcie lądowania Jaka-40, więc z mocy prawa pasażerowie tego samolotu są uznani za pokrzywdzonych"". - Stosowne zawiadomienia o przysługującym statusie pokrzywdzonych zostały już wysłane do tych osób - dodał kpt. Maksjan. Rodziny ofiar tupolewa niepkorzywdzone Rodziny niepokrzywdzone w wątku organizacyjnym Prokuratorzy z... czytaj dalej »Dziś rano informowaliśmy o innych decyzjach prokuratury cywilnej ws. katastrofy Tu-154M. W oddzielnym wątku prowadzonym przez Prokuraturę Okręgową Warszawa-Praga śledczy przyglądają się temu, jak organizowano wizytę delegacji prezydenta Lecha Kaczyńskiego, a także premiera Donalda Tuska z 7 kwietnia. Prokuratorzy sprawdzają też, jak doszło do odrębnych wizyt szefa rządu i głowy państwa oraz czy miało to wpływ na bezpieczeństwo wizyty i lotu z 10 kwietnia 2010 r. Prokuratorzy uznali, że w tym postępowaniu rodziny ofiar katastrofy tupolewa nie są pokrzywdzone. Oznacza to, że bliscy zmarłych oraz ich pełnomocnicy nie będą mogli składać wniosków dowodowych, ani zaskarżać decyzji procesowych. Nie mają także dostępu do akt śledztwa.",Czy piloci Jaka złamali prawo?,
Darmowe prezerwatywy i strzykawki dla więźniów,"Przepełnione więzienia są wylęgarnią AIDS - powiedział specjalny sprawozdawca ONZ ds. tortur Manfred Nowak. Przemawiając na międzynarodowej konferencji ""AIDS 2010"" wezwał do podjęcia odpowiednich kroków w celu ograniczenia rozprzestrzeniania się HIV, w tym do rozdawania w więzieniach darmowych strzykawek i prezerwatyw.","- Mamy do czynienia z globalnym kryzysem więziennictwa - powiedział Nowak ostatniego dnia odbywającej się w Wiedniu konferencji. Wyjaśnił, że wirus przenosi się, ponieważ więźniowie używają brudnych igieł do wstrzykiwania narkotyków, utrzymują między sobą kontakty seksualne, tatuują się, używają tych samych nożyków do golenia. Prezerwatywy i strzykawki dla więźniówObama idzie na walkę z HIV Barack Obama... czytaj dalej »""Zalewa nas epidemia i szpitale nie powinny być zamykane"" Zamiast ratować... czytaj dalej » Nowak wezwał władze, by informowały więźniów o ryzyku zarażenia się wirusem HIV, rozdawały darmowe prezerwatywy, igły i strzykawki oraz zapewniały dostęp do badań na obecność wirusa. Stwierdził również, że więźniom powinno się oferować różne rodzaje terapii. - Nauka dokładnie nam mówi, co mamy zrobić. Wdrażanie tego w życie to kwestia woli politycznej - powiedział Nowak. Boją się leczenia Jednak z badania Human Rights Watch (HRW) wynika, że w niektórych więzieniach, na przykład w Zambii, seropozytywni więźniowie odmawiają leczenia, ponieważ ""boją się o swoje bezpieczeństwo i reakcje strażników oraz współwięźniów"". Z kolei w Nigerii, gdzie stosunki między osobami tej samej płci oficjalnie nie istnieją, zabronione jest rozdawanie prezerwatyw, ponieważ ""uważa się, że wspiera to dewiacje seksualne"" - powiedział AFP Emeka Chima z Towarzystwa na rzecz Zdrowia Rodzinnego. Zmniejszyć przemoc i przeludnienie Według Nowaka strażnicy więzienni powinni zapobiegać gwałtom oraz innym formom nacisków, do których dochodzi w przepełnionych placówkach. - Jednym z najważniejszych środków w zapobieganiu przenoszenia się HIV byłoby zmniejszenie przeludnienia (w zakładach karnych) - dodał Nowak. Dlaczego? Gdyż prowadzi ono do wybuchów przemocy oraz innych sprzyjających rozprzestrzenianiu się wirusa zachowań - dodał Nowak. Jak powiedział, wirus HIV znacznie częściej występuje wśród więźniów niż wśród ogółu ludności. Na Ukrainie występowanie wirusa w więzieniach jest co najmniej 10 razy wyższe niż wśród całej populacji. Na całym świecie w więzieniach przebywa ok. 30 mln osób.",Czy darmowe strzykawki ograniczyłyby problem?,
Szybsze zwołanie posiedzenia KRS,"Pomysł posłów PiS na szybsze zwołanie posiedzenia KRS. Do tej pory posiedzenie zwoływał przewodniczący rady, ale Małgorzata Gersdorf z funkcji zrezygnowała, nie ma też wiceprzewodniczących. W tej sytuacji decyzje powinna podjąć Pierwsza Prezes Sądu Najwyższego, czyli znów Małgorzata Gersdorf. Ta z decyzją zwleka, minister Ziobro pisze do niej list, a politycy PiS-u już mają gotowe rozwiązanie jak z sytuacją sobie poradzić.",,,
"Nowa książka, stary autor - Cenckiewicz znów o Wałęsie","""Sprawa Lecha Wałęsy"" - taki tytuł nosić będzie nowa książka Sławomira Cenckiewicza. Będzie to ""poszerzona"" i ""łatwiejsza"" w odbiorze wersja głośnego dokumentu ""SB a Lech Wałęsa. Przyczynek do biografii"" - dowiedział się newsweek.pl. Mniej przypisów, i aneksów, ale za to jeszcze więcej odautorskich komentarzy. Jesienią książka trafi do księgarń.","Nowa-stara książka Cenckiewicza ukaże się nakładem wydawnictwa Zysk i S-ka. Jak zapewnia Aleksandra Nowotarska, szefowa działu promocji, będzie w niej mniej dokumentacji, a więcej ""historycznej narracji"" Cenckiewicza. Wałęsa: Cenckiewicz zapłaci za to - Dzięki temu ludzie łatwiej będą mogli zrozumieć tamte czasy - ocenia w rozmowie z newsweek.pl i podkreśla, że historyk zdecydował się napisać nową wersję ""przystępną dla tzw. zwykłego czytelnika"" na prośbę wielu osób, które zetknęły się z poprzednią publikacją ""SB a Lech Wałęsa. Przyczynek do biografii"", której był współautorem (Cenckiewicz napisał ją razem z Piotrem Gontarczykiem). CZYTA WIĘCEJ O KSIĄŻCE Sam Cenckiewicz nie chce na razie o niej rozmawiać, ale potwierdza, że ""Sprawa Lecha Wałęsy"" pojawi się w księgarniach już jesienią (najprawdopodobniej 28 października). Dopaść Cenckiewicza Co na temat nowego pomysłu historyka IPN myśli były prezydent nie trudno zgadnąć: - Pan Cenckiewicz zamiast do historyka, zbliża się do prokuratury. (...) Zapłaci za to. Jak tylko przestanie ukrywać się pod płaszczykiem IPN, trzeba będzie go dopaść - mówi Wałęsa portalowi. ""Historyczna narracja"" o dniu dzisiejszym? Poprzednia publikacja, wydana pod szyldem IPN ""SB a Lech Wałęsa. Przyczynek do biografii"" Cenckiewicza i Gontarczyka wywołała wielkie kontrowersje i narodową dyskusję o miejscu Lecha Wałęsy w polskiej historii. Autorzy podjęli w książce próbę udokumentowania tezy, że Wałęsa, legendarny przywódca ""Solidarności"", po wydarzeniach grudniowych 1970 był przez kilka lat tajnym współpracownikiem Służb Bezpieczeństwa. Cenckiewicz poszerzył nową wersję książki nie tylko o ""historyczną narrację"" ale też o bieżące wydarzenia. Dodał na przykład rozdział zatytułowany ""Bitwa '08"", przedstawiający szeroko medialną batalię, jaka rozgorzała w związku z publikacją poprzedniego dokumentu.",Cenckiewicz kontra Wałęsa - starcie drugie,
"Przecieki się potwierdziły. KE chce, by Unia przyjęła 160 tys. uchodźców","Komisja Europejska potwierdziła w piątek oficjalnie, że chce zaproponować relokację między kraje UE dodatkowych 120 tys. imigrantów - oprócz 40 tys., których rozdzielenie zaproponowano w czerwcu. Potwierdziły się tym samym informacje, które w czwartkowy wieczór przekazał dziennik ""Financial Times"".","- Przewodniczący (KE Jean-Claude) Juncker zaproponował kolegium komisarzy relokację dodatkowych 120 tys. osób z trzech krajów: Grecji, Włoch i Węgier. To będzie dodatkowa liczba oprócz 40 tysięcy, które już zaproponowaliśmy - powiedziała na konferencji prasowej w Brukseli rzeczniczka KE ds. migracji Natasha Bertaud. Nowe propozycje działań w obliczu bezprecedensowej fali imigrantów i uchodźców napływających do Unii mają być przedstawione w przyszłym tygodniu. - Pracujemy nad detalami - zastrzegła Bertaud.

W czerwcu część państw, w tym Polska, sprzeciwiła się propozycji ustanowienia wiążących kwot rozmieszczenia uchodźców między państwa unijne. Według tych kwot miano rozdzielić 40 tys. uchodźców, którzy dotarli do Włoch i Grecji, oraz 20 tys. z obozów poza UE. W obliczu nasilenia kryzysu migracyjnego w UE rośnie presja na ustanowienie obowiązkowego systemu dystrybucji uchodźców. W czwartek ""Financial Times"" napisał, że krajom Unii w nowym projekcie KE zostanie narzucone przyjęcie 160 tys. imigrantów i uchodźców. Brukselski korespondent ""The Times"" Bruno Waterfield potwierdził te przecieki, publikując później na Twitterze skan pokazujący, jak KE chciałaby rozmieścić poszukujących azylu w krajach Wspólnoty. Wynika z niego, że Polska miałaby przyjąć ponad 10 tys. uchodźców. Autor: adso//gak / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
"Poroszenko nie wyklucza rozejmu. Rebelianci: jak wstrzyma ogień, może i my to zrobimy",W deklaracji szczytu NATO w Newport w Walii znajdą się słowa poparcia dla udzielenia Ukrainie pomocy wojskowo-technicznej ze strony członków Sojuszu – oświadczył w czwartek ukraiński prezydent Petro Poroszenko.,"SZCZYT NATO W NEWPORT - minuta po minucie ""W deklaracji zostanie zaznaczone, że NATO popiera dwustronne działania państw członkowskich, dotyczące udzielenia wojskowo-technicznego wsparcia Ukrainie"" – ogłosiła administracja prezydencka w Kijowie. - To jest to, na co czekaliśmy – oświadczył Poroszenko, który uczestniczy w spotkaniu w Newport. Poroszenko nie wyklucza rozejmu. Rebelianci: jak wstrzyma ogień, może i my to zrobimy - Jeśli w piątek... czytaj dalej »Prezydent wyjaśnił, że wśród decyzji szczytu będzie włączenie Ukrainy do programu specjalnego, w którego ramach powołane będą cztery fundusze; zajmą się one pomocą logistyczną, komunikacją, cyberprzestępczością oraz rehabilitacją rannych. Administracja Poroszenki poinformowała, że swój pobyt w Newport prezydent rozpoczął od spotkania z prezydentem Stanów Zjednoczonych Barackiem Obamą, premierem Wielkiej Brytanii Davidem Cameronem, kanclerzem Niemiec Angelą Merkel, premierem Włoch Matteo Renzim i prezydentem Francji Francois Hollande'em. - Unikalny format tego spotkania demonstruje poparcie państw NATO dla jedności terytorialnej Ukrainy, która ma do czynienia z agresją zewnętrzną – powiedział Poroszenko. - Istnieje zrozumienie, że wspierając Ukrainę, wspierając pokój, stabilizację i deeskalację sytuacji na wschodzie, popierają one stabilność w Europie i na świecie. Nie jest to dziś wyłącznie kwestia konfliktu ukraińskiego. Jest to problem globalny – podkreślił ukraiński prezydent. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Kropka nad i 06.11,"Czwartek, 6 listopada- Domagamy się uczciwego dialogu społecznego. Nie ma zgody na wygaszanie uprawnień emerytalnych – stwierdził w „Kropce nad i” szef „Solidarności” Janusz Śniadek. – Na całym świecie ludzie pracują dłużej – przekonywał Michał Boni z kancelarii premiera.",,"""Kropka nad i"" (cz.1)",
Policja szuka sfilmowanego rabusia,"W środę popołudniu w Kolbudach (woj. pomorskie) rabuś, przedmiotem przypominającym broń, sterroryzował cztery kasjerki banku. Przestraszone kobiety oddały mu kilka tysięcy złotych. Bandyta uciekł, lecz został sfilmowany przez kamery bankomatu znajdującego się przed placówką i przez wewnętrzny monitoring. Policja prosi o pomoc w identyfikacji złodzieja.","Kolejny napad na bank w stolicy W okolicy... czytaj dalej »Kilka minut po godzinie 13:00 do placówki Banku Spółdzielczego w Kolbudach przy ul. Wybickiego 36, wszedł mężczyzna ubrany w podkoszulkę, spodnie dresowe i czapkę z daszkiem, na twarzy miał duże ciemne okulary. Najpierw przez kilka minut wypełniał formularze, po chwili podszedł do bankowej lady i z kieszeni wyciągnął pistolet. Sterroryzował nim cztery obecne w banku kasjerki i zażądał pieniędzy. Przestraszone kobiety bez oporu oddały mu kilka tysięcy złotych. Sprawca zabrał gotówkę i uciekł pieszo. Całe zdarzenie zarejestrowały kamery bankowego monitoringu. Policja prosi o pomoc Policja prosi wszystkich, którzy rozpoznają pokazanego na filmie rabusia o kontakt z Komendą Powiatową w Pruszczu Gdańskim: pod numerami (058) 78 54 222 lub 609 680 985 lub 691 490 994 Bandycie za rozbój z użyciem niebezpiecznego narzędzia grożą co najmniej trzy lata więzienia.",Rabusia sfilmował monitoring banku,
"Będą ""dalsze naciski na Rosję"". Poroszenko rozmawiał z Bidenem","Wiceprezydent USA Joe Biden i prezydent Ukrainy Petro Poroszenko przeprowadzili w czwartek rozmowę telefoniczną, podczas której zgodzili się, że reformy na Ukrainie trzeba kontynuować dla przedłużenia współpracy Kijowa z Międzynarodowym Funduszem Walutowym.","Jednym z tematów rozmów była sytuacja w Donbasie, gdzie trwa konflikt między ukraińskimi siłami rządowymi a prorosyjskimi separatystami. - Ukraina nie widzi żadnych oznak deeskalacji ze strony Rosji i bojowników prorosyjskich – powiedział Poroszenko. ""Rozmówcy omówili kroki ku dalszym naciskom na Rosję na rzecz realizacji porozumień mińskich oraz ustaleń polityczno-dyplomatycznych w kierunku deokupacji Krymu"" – czytamy w komunikacie administracji ukraińskiego prezydenta. W środę Poroszenko w rozmowie z szefową Międzynarodowego Funduszu Walutowego (MFW) Christine Lagarde zapewnił, że jego kraj przygotuje mapę drogową najważniejszych reform, które pozwolą na kontynuację współpracy z MFW. ""Prezydent Ukrainy i dyrektor MFW ustalili, że zostanie przygotowana mapa drogowa najważniejszych reform, które będą nowym impulsem w relacjach (Ukrainy) z MFW. Uzgodnili też, że istnieje konieczność niezwłocznego przyjęcia przez ukraiński parlament wszystkich ustaw reformatorskich"" – podała administracja Poroszenki. Lagarde przekazała przed tą rozmową ukraińskim mediom komunikat, w którym oświadczyła, że program pomocowy MFW dla Ukrainy jest zagrożony, jeśli rząd w Kijowie nie będzie wdrażał koniecznych reform. Lagarde wyraziła zaniepokojenie powolnym postępem Ukrainy w poprawie zarządzania i w zwalczaniu korupcji. W ramach zatwierdzonego w marcu 2015 roku czteroletniego programu rozszerzonego finansowania Ukraina ma otrzymać od MFW pomoc w wysokości 17,5 mld dolarów. Fundusz stale obserwuje jednak postępy w reformach i uzależnia od ich realizacji wypłatę kolejnych transz pomocy. Zaniepokojenie stanem przemian na Ukrainie wywołała zeszłotygodniowa dymisja ministra rozwoju gospodarczego Aivarasa Abromavicziusa, który oświadczył, że reformy są umyślnie blokowane, a ludzie z otoczenia prezydenta Petra Poroszenki używają swych wpływów do osiągania własnych celów biznesowych. W związku z rezygnacją Abromavicziusa grupa akredytowanych w Kijowie ambasadorów państw zachodnich wyraziła „głębokie rozczarowanie”, iż rząd opuszcza jeden z najbardziej efektywnych reformatorów. W wyniku odejścia Abromavicziusa na Ukrainie zaczęto mówić o przyspieszonych wyborach parlamentarnych; jego dymisja pogłębiła podziały w kruchej koalicji, którą tworzy prezydencki Blok Petra Poroszenki z Frontem Ludowym premiera Arsenija Jaceniuka. Autor: ts / Źródło: PAP",,
"""Wszystkie te emocje, które miałam 29 lat temu nadal są""","Muzyka jest nadal tak gorącą pasją dla mnie, że zawsze wywołuje takie same mocne emocje - wyznała w programie ""Wstajesz i weekend"" na antenie TVN24 Edyta Górniak. Piosenkarka pojawi się na TOP Of The TOP Sopot Festival 2019, który rusza już we wtorek 13 sierpnia. Na deskach Opery Leśnej, w specjalnych koncertach tematycznych, wystąpią artyści polscy i zagraniczni.","To jedno z najbardziej oczekiwanych wydarzeń muzycznych tego lata. Przez cztery dni na sopockiej scenie wystąpi 60 artystów, a wśród nich m.in. Edyta Górniak. Piosenkarka zaśpiewa swój nowy singiel, o którym mówiła w niedzielę w programie ""Wstajesz i weekend"" w TVN24. - To był najszybciej przygotowany singiel w historii mojej działalności artystycznej - powiedziała Górniak. W przyszłym roku minie 30 lat od debiutu artystki. 

- Muzyka jest nadal tak gorącą pasją dla mnie, że zawsze wywołuje takie same mocne emocje, dreszcze, przejęcie, podekscytowanie, niepewność, obawy, tremę. Wszystkie te emocje, które miałam 29 lat temu nadal są - wyznała piosenkarka na antenie TVN24. Na festiwalu w Sopocie pojawi się także Halina Mlynkova. Wokalistka po kilkunastu latach znów wystąpi wspólnie z zespołem ""Bratanki"", z którym wykona utwór ""Czerwone korale"" 

 - Byliśmy prawie jak rodzina. Zagraliśmy bardzo dużo pięknych koncertów - wyznała Mlynkova w ""Faktach po południu"".  - Będzie to takie krótkie wspomnienie - dodała. Autor: momo//kg / Źródło: tvn24",,
Prezydencja z zarzutami w tle. Kolejni podejrzani z MSZ w głośnej aferze korupcyjnej,Kolejni urzędnicy MSZ podejrzani. Zarzuty usłyszała właśnie była wiceszefowa departamentu zajmującego się prezydencją Polski w UE oraz dwoje specjalistów. Ta dwójka wciąż pracuje w resorcie spraw zagranicznych. Jeden z podejrzanych jest specjalistą w sekretariacie ministra Grzegorza Schetyny. Co z nimi będzie? - Wszczęliśmy postępowanie wyjaśniające - mówi rzecznik ministerstwa. W śledztwie zarzuty przedstawiono już 45 osobom.,"To kolejna odsłona słynnej sprawy, o której rzecznik Centralnego Biura Antykorupcyjnego mówił, że ""wszystko wskazuje na to, iż może to być największa afera korupcyjna w historii Polski""",,
"Miał robić w ratuszu to, z czym nie radzi sobie w dzielnicy","Prezydent Warszawy powołała do rady budżetu partycypacyjnego burmistrza Ursynowa. Taka decyzja zaskakuje, bo Robert Kempa dał się poznać jako urzędnik nieradzący sobie z tą tematyką. W zarządzanej przez niego dzielnicy odrzucono rekordową liczbę projektów zgłaszanych przez mieszkańców. Jak się dowiedzieliśmy w ratuszu, Kempa ostatecznie zrezygnował z udziału w radzie.","Rada do spraw budżetu partycypacyjnego to specjalne ciało powoływane właśnie przy prezydent miasta. Do jej zadań należy głównie nadzór nad realizacją zwycięskich projektów i podejmowanie działań na rzecz rozwoju budżetu w kolejnych latach. Kempa został członkiem zespołu do jako jeden z sześciu przedstawicieli urzędu miasta, obok m.in. sekretarza Marcina Wojdata i szefa miejskiego Centrum Komunikacji Społecznej Krzysztofa Mikołajewskiego. Dziwna decyzję Hanny Gronkiewicz-Waltz jako pierwsza opisała ""Gazeta Stołeczna"". Na odpowiedź aktywistów nie trzeba było długo czekać. Przedstawiciele Warszawskiej Masy Krytycznej nie kryją, że decyzji ratusza kompletnie nie rozumieją. ""Czy Pani Prezydent zdaje sobie sprawę, że wszystkim włączającym się w ideę budżetu partycypacyjnego napluła w twarz, podobnie jak pozostałym członkom Rady do spraw budżetu partycypacyjnego?"" - pytają na swoim profilu na Facebooku. W podobnym tonie wypowiada się Bartosz Dominiak ze stowarzyszenia Otwarty Ursynów. ""Pani prezydent nie wie, co się dzieje w dzielnicach"" - ocenił krytycznie. Samemu Kempie wypomniał m.in. to, że ""zablokował zwycięskie projekty poprawiające bezpieczeństwo pieszych na ulicach Ursynowa: na Stryjeńskich, na Bartóka, na Jastrzębowskiego, a przy okazji realizacji innego projektu (jeszcze z pierwszej edycji...) planuje wyciąć kilkadziesiąt drzew pod budowę 150-metrowej drogi donikąd o dwóch pasach w każda stronę"". Dominiak pije tu do budowy ośrodka dla niepełnosprawnych przy Belgradzkiej, do którego prowadzić będzie absurdalnie szeroka droga dojazdowa. Z pytaniami o wybór Kempy zwróciliśmy się we wtorek do stołecznego ratusza. Jego rzecznik Bartosz Milczarczyk poinformował, że burmistrz w radzie działać jednak nie będzie. - Poinformował wczoraj panią prezydent, że nie da rady ze względu na masę obowiązków służbowych we własnym urzędzie. Przyznał, że nie jest w stanie w sposób stuprocentowy poświęcić się pracy w tym zespole - powiedział Milczarczyk. I relacjonował, mówiąc o ""wielu obowiązkach"" Kempa podał między innymi ""realizację największego budżetu w historii Ursynowa"". A oprócz tego, więcej zadań związanych z przejęciem nadzoru nad edukacją w dzielnicy, co w obliczu reformy wymaga ścisłej kontroli. Rezygnacja burmistrza z udziału w radzie nie anuluje jednak pytania - jak to się stało, że został do niej powołany. Rzecznik ratusza przyznaje, że na Ursynowie jest problem z realizacją budżetu partycypacyjnego. Jego zdaniem, wynika on nie tyle z niezaradności burmistrza, co z nieporozumień między mieszkańcami optującymi za zwężaniem dróg i budową ścieżek rowerowych oraz tymi, którzy chcą odwrotnych zmian. - To nie jest tak, że w innych dzielnicach problemów z realizacją projektów nie ma. Też są, może nie tak głośne i medialne jak na Ursynowie - dodaje. Skontaktowaliśmy się również z samym burmistrzem Kempą. Potwierdził słowa rzecznika ratusza. Do głosów krytycznych odniósł się enigmatycznie: - Dla mnie najważniejsi są mieszkańcy Ursynowa. Problemy burmistrza Kempy związane z budżetem na Ursynowie zaczęły się od 2015 roku. Wtedy to część mieszkańców dzielnicy opowiedziała się za uspokojeniem ruchu na ul. Stryjeńskich (co de facto równało się z jej zwężeniem do jednego pasa w każdą stronę).",,
"""Schindler z Watykanu"". Kontrowersje wokół filmu o Piusie XII","Kontrowersje, krytykę ze strony Watykanu i protest środowisk żydowskich wywołał zaprezentowany w poniedziałek w Rzymie film fabularny o Piusie XII. Przedstawiono go - jak podkreślają media - jako „Schindlera z Watykanu”, który uratował w czasie wojny 800 tys. Żydów.","Włoski film „Odcienie prawdy” w reżyserii Liany Marabini wchodzi w kwietniu na ekrany we Włoszech oraz Francji i w kilku innych krajach. Grają w nim tak znani aktorzy jak Christopher Lambert i Gedeon Burkhard, znany z serialu ""Komisarz Rex"".

„Odcienie prawdy” będą pokazane poza konkursem na festiwalu w Cannes. Film ma obalić „czarną legendę” papieża czasów wojny, któremu część środowisk żydowskich zarzuca milczenie czy też obojętność i bezczynność wobec Holokaustu. Poniedziałkowa światowa prapremiera w Wiecznym Mieście, w sali domu kościelnego niedaleko Watykanu wywołała burzę, także ze względu na plakat filmowy, na którym widnieje zdjęcie aktora Roberto Zibettiego w roli papieża Pacellego, z gwiazdą Dawida na białej papieskiej sutannie. Wizerunkiem tym dolano jeszcze oliwy do ognia - podkreślają włoskie media.

Dziennik „Corriere della Sera” stwierdza, że film głosi wręcz „prowokacyjną tezę”, zgodnie z którą Pius XII przyczynił się do uratowania w całej Europie 800 tysięcy Żydów. Niektórym z nich udzielono schronienia w Watykanie i w Castel Gandolfo. Reżyserka powiedziała mediolańskiemu dziennikowi, że posłużyła się danymi izraelskiego historyka i dyplomaty Pinchasa Lapide, który w swej książce napisał, że Kościół katolicki za pontyfikatu Piusa XII i dzięki jego konkretnym wskazówkom uratował około 850 tysięcy Żydów, wśród nich 200 tysięcy we Francji, 55 tys. we Włoszech i od 15 do 50 tys. w Polsce. Zdaniem reżyserki, cytowanej przez gazetę, nazywanie Pacellego „Schindlerem w Watykanie” umniejsza nawet jego znaczenie, bo - jak dodała - niemiecki przedsiębiorca uratował „tylko” 1100 osób według oficjalnych danych. Przeciwko takiemu filmowemu portretowi papieża protestują środowiska żydowskie we Włoszech i część historyków. Ich zdaniem żaden prawdziwy badacz na świecie nie wystąpiłby z taką tezą o liczbie uratowanych dzięki Piusowi XII Żydów. - To jest teza ideologiczna, to nawet nie jest skandal. To jest nie na miejscu - oświadczył Marcello Pezzetti z fundacji Muzeum Shoah we Włoszech. Działacze żydowscy, cytowani przez „Corriere della Sera”, przypominają, że do tej pory nie zostały otwarte tajne archiwa watykańskie, dotycz��ce pontyfikatu z lat II wojny światowej. Tymczasem - dodają - ""kinematografia katolicka daje nam film, by napisać historię na nowo”. Słów krytyki nie szczędzi także watykański dziennik „L’Osservatore Romano”. Na jego łamach wyrażono opinię, że lepiej było zrezygnować z tego projektu, ponieważ „nie jest pewne, że film ten pomoże w historycznym zrozumieniu działalności Piusa XII i jego Kościoła”. Obraz ten zarówno z artystycznego jak i historycznego punktu widzenia jest „naiwny i przez to mało wiarygodny” - oceniła gazeta. Autor: pd//gak / Źródło: PAP",,
"Urban musi przeprosić Tuska. 
Sąd: satyra nie może poniżać","- Satyra może krytykować i wyszydzać, ale nie może poniżać - tak sędzia Jacek Tyszka uzasadnił w piątek wyrok nakazujący Jerzemu Urbanowi przeprosić premiera. Donald Tuska pozwał właściciela tygodnika ""Nie"" za primaaprilisowy tekst, w którym przypisano szefowi rządu wulgaryzmy. Urban zapowiada apelację.","Kolejne starcie Tuska z Urbanem. Wniosek o powołanie biegłego z zakresu komizmu W środę Sąd... czytaj dalej »Sąd podkreślił, że wziął pod uwagę fakt, iż tygodnik Urbana ma charakter satyryczny, a satyra to zniekształcanie rzeczywistości mające na celu sprowokowanie opinii publicznej.- Powodowi (Tuskowi - przyp. red.) również zdarzało się ostro komentować zachowania oponentów. Satyrykom wolno jest to piętnować. Powód musi cierpliwie znosić satyrę, jaka go dotyczy. Nawet będąc pozbawionym poczucia humoru już po dementi powinno się przyjąć do wiadomości, że był to żart. Krytyka zmierzająca do poprawy rzeczywistości nie jest działaniem bezprawnym - mówił sędzia Tyszka, ale w tym momencie podkreślił, że w jego ocenie sporna publikacja poniżała powoda. Nie ma niczego zabawnego we wkładaniu w usta tak wulgarnych słów sędzia Jacek Tyszka - Czy dla osiągnięcia satyrycznego efektu było konieczne przypisanie mu tak wulgarnych słów? W tym także o papieżu, Lechu Wałęsie i Aleksandrze Kwaśniewskim? Nawet jeśli jest prawdą, że sam powód przyznaje, że czasem klnie jak szewc, to nie ma powodów, by uznać, że czyni to w tak plugawy sposób, jaki przypisano mu w tym artykule - dodał sędzia. Odnosząc się do argumentu pozwanych, że działali w warunkach prawa prasowego i skorzystali ze zwyczajowego przyzwolenia na żart primaaprilisowy, sąd podkreślił, że z mocy prawa prasowego dziennikarz ma być rzetelny i unikać wulgarnego języka. - Nie ma niczego zabawnego we wkładaniu w usta tak wulgarnych słów, jakie przypisano powodowi. Narusza to jego godność i dobre imię - podkreślił sędzia Tyszka. Oglądaj Wideo: tvn24 Urban: myślałem, że Tusk zna sie na żartach Urban do Tuska: przepraszam, że przeze mnie robi pan z siebie idiotę Śmieszy mnie, ale... czytaj dalej »Sąd oddalił pozew Tuska w części dotyczącej zamieszczenia przeprosin za cały tekst i to w kilkunastu innych mediach i portalach internetowych, które podchwyciły artykuł z ""Nie"". Mocą wyroku pozwana spółka wydająca tygodnik ma zamieścić przeprosiny i wyrazy ubolewania wobec Tuska tylko za te z przypisanych mu wypowiedzi, które oprócz tego, że nieprawdziwe były też wulgarne. - Pozwany może odpowiadać tylko za własne działanie, nie można nakazać mu przeprosin na innych portalach, bo nie on je tam umieszczał - dodał sąd. Po wyjściu z sali rozpraw Urban zapowiedział, że złoży apelację od piątkowego wyroku. - Premier nie powinien być zadowolony z tego, że staje w jednym rzędzie z Łukaszenką, Kaczyńskim czy z takim demokratą jak Putin. Nie wypada, żeby premier wygrywał pyskówkę w sądzie. Martwi mnie stwierdzenie, że ten nasz tekst utrudnił mu sprawowanie funkcji premiera. To znaczy, że jest słaby. Konkurencja może się z tego cieszyć, ale mnie to martwi - powiedział. Urban stwierdził, że ""myślał, że Tusk się zna na żartach, ponieważ żartują z niego wszyscy"". - Nie wiadomo, dlaczego go zabolał akurat ten żart - stwierdził redaktor. Urban stwierdził, że ten wyrok nie jest niekorzystny tylko dla niego, ale przede wszystkim dla samego premiera. - Z niego będą się śmiać dalej, że będzie druga instancja, ona zwróci sprawę pierwszej instancji, potem ja się odwołam - zapowiedział redaktor. Decyzja sądu, jego zdaniem, ""tworzy wrażenie, że u nas premier w niezawisłym sądzie nie może przegrać"". Zapowiedział, że nie zaprzestanie żartów primaaprilisowych i ma nadzieję, że będą jeszcze ""ostrzejsze i lepsze"" Szef rządu wytoczył proces wydawcy tygodnika ""Nie"" za publikację, która w internecie ukazała się 29 marca, 3 dni przed primaaprilis. Napisano tam, że za pomocą specjalistycznego sprzętu szpiegowskiego dziennikarzom udało się podsłuchać rozmowy premiera z innymi VIP-ami na trybunie honorowej Stadionu Narodowego podczas meczu piłkarskiego Polska-Ukraina. Tusk według zmyślonej rozmowy miał powiedzieć m.in.: ""Patrz go, jaki ch***k opalony"" - o Aleksandrze Kwaśniewskim, czy ""Tym bardziej, że on nie aż taki ch**j. Na moje kapował, ale teraz czyszczą."" - o Lechu Wałęsie. W tekście pojawiły się też wypowiedzi przypisane między innymi: Lechowi Wałęsie, Jolancie Kwaśniewskiej i Grzegorzowi Schetynie. Tusk pozwał ""Nie"" za ""primaaprilisowy żart"" Za naruszenie... czytaj dalej »- ""Żart"" pojawił się w piątek, a prima aprilis był w poniedziałek. Przez to wiele osób potraktowało tę publikację śmiertelnie poważnie, zaczęła ona funkcjonować w przestrzeni publicznej. Część dziennikarzy komentowała nawet rzekome słowa premiera zupełnie na poważnie. - tłumaczył pozew Paweł Graś, rzecznik rządu. Urban oświadczył, że artykuł był żartem primaaprilisowym, a wszystkie wypowiedzi zmyślono, jednak pozew premiera był gotowy już 2 kwietnia. Tusk żądał przeprosin w tygodniku Urbana i w innych mediach - także na portalach internetowych, nie tylko informacyjnych, ale i plotkarskich - za podanie nieprawdziwych informacji, które ""godzą w jego dobre imię i podważają zaufanie niezbędne do wykonywania funkcji premiera"".","Jerzy Urban, zdaniem sądu, naruszył dobre imię premiera",
Mazurek wskazała prawdopodobnego następcę Pięty w speckomisji,Najprawdopodobniej poseł Michał Jach zastąpi posła Stanisława Piętę w sejmowej komisji do spraw służb specjalnych - poinformowała w środę na briefingu w Sejmie rzeczniczka PiS Beata Mazurek. To konsekwencja zawieszenia Pięty w prawach członka Prawa i Sprawiedliwości.,"Michał Jach, który najprawdopodobniej zastąpi Piętę, od listopada 2015 roku jest przewodniczącym sejmowej komisji obrony narodowej. Wcześniej, mandat poselski pełnił w latach 2005-2007 oraz 2011-2015. Przez 25 lat pełnił zawodową służbę wojskową. Z kolei w komisji śledczej ds. Amber Gold - jak informowała we wtorek Beata Mazurek - posła Piętę ma zastąpić poseł PiS i były wiceminister obrony Bartosz Kownacki. W poniedziałek poseł Pięta został zawieszony w prawach członka PiS. Decyzję w tej sprawie podjął szef partii Jarosław Kaczyński. W konsekwencji, Pięta został też zawieszony w prawach członka klubu PiS i zostanie wycofany z prac komisji śledczej ds. Amber Gold i sejmowej speckomisji. Rzecznik dyscyplinarny klubu Karol Karski poinformował, że wszczął w poniedziałek postępowanie dyscyplinarne i obecnie gromadzone są materiały w sprawie posła Pięty. Zaznaczył, że na razie trudno powiedzieć, jak to postępowanie się zakończy. W minionym tygodniu dziennik ""Fakt"" napisał, że poseł Stanisław Pięta miał romans i według gazety obiecywał swojej kochance m.in. załatwienie pracy w PKN Orlen. Według ""Faktu"" Pięta miał poznać tę kobietę w trakcie obchodów 7. rocznicy katastrofy smoleńskiej 10 kwietnia 2017 roku. Dziennik informował, że kobieta na potwierdzenie swoich relacji z Piętą przekazała korespondencję z komunikatorów internetowych.

Poseł Pięta, odnosząc się do tych doniesień, stwierdził, że jest to atak na niego. W rozmowach z mediami zapewniał m.in., że ""nie załatwiał"" opisywanej w publikacjach pracy w PKN Orlen, a relacje z nią nie wychodziły poza ""kwestie służbowo-organizacyjno-polityczne"". Autor: js/adso / Źródło: PAP, TVN24",,
Obama robi pompki i zdradza tajemnice alkowy,"Pierwsza Dama USA Michelle Obama pokazała na co ją stać. W programie Ellen DeGeneres wyemitowanym w NBC zrobiła 25 pompek, a w trakcie rozmowy zdradziła, jakim bałaganiarzem jest jej mąż.","Promująca od lat zdrowy tryb życia Michelle Obama przyjęła wyzwanie znanej prezenterki Ellen DeGeneres i w jej programie zgodziła się na pompkowy pojedynek. I wygrała go. W sumie zrobiła, przed zgromadzoną w studiu publicznością, 25 pompek. DeGeneres doszła do 20. - Pomyślałam, że nie byłoby dobrze popisywać się przed Pierwszą Damą, więc przestałam - zażartowała później. Michelle wpływowym graczem Białego Domu? Michelle Obama to... czytaj dalej » Obama nie podnosi skarpetek W trakcie rozmowy Michelle Obama zdradziła, że jej mąż - prezydent USA - choć lubi porządek, nie podnosi skarpetek z podłogi. - On myśli, że jest schludny, ale ma ludzi, którzy mu pomagają. Ja myślę: To nie ty jesteś staranny, ale ludzie, którzy podnoszą twoje skarpetki. To oni są schludni - powiedziała Michelle. Jak zdradziła, gdy jeszcze mieszkali w Chicago, odwieszenie garnituru przez przyszłego prezydenta sprowadzało się do wieszania marynarek na górnej krawędzi drzwi. - Nie, nie dostaje punktów za schludność - powiedziała Pierwsza Dama. Michelle i Barack Obama są małżeństwem od 1992 roku. Mają dwie córki - Malię i Natashę.",,
"Jak zakończyć ""tę głupią wojnę""","Zbigniew Brzeziński wzywa do zakończenia wojny w Iraku przez wycofanie stamtąd wojsk USA, zawarcie porozumienia z władzami irackimi gwarantującego bezpieczeństwo Irakowi i zmobilizowanie sąsiadów Iraku do utrzymania stabilizacji w całym regionie.","W swoim artykule w niedzielnym wydaniu dziennika ""Washington Post"" profesor Zbigniew Brzeziński przypomniał, że w tegorocznych wyborach prezydenckich popiera Baracka Obamę, który zapowiada wycofanie wojsk USA z Iraku w ciągu półtora roku od objęcia władzy. Zaznaczył jednak, że swoje opinie na temat wojny wygłasza ""jako Demokrata"", ale we własnym imieniu. W artykule ""The Smart Way Out of a Foolish War"" były doradca prezydenta Cartera w ds. bezpieczeństwa narodowego odrzuca argumenty prezydenta Busha i Republikanów, według których wycofanie wojsk z Iraku grozi pogłębieniem się tam chaosu i opanowaniem kraju przez islamskich ekstremistów. ""Przewidywania prezydenta Busha i senatora Johna McCaina, że nastąpi kataklizm, przypominają prognozy o 'efekcie domina' używane dla uzasadnienia dalszego zaangażowania USA w Wietnamie. Żaden z nich nie dostarczył prawdziwych dowodów, że zakończenie wojny oznacza katastrofę, natomiast odwoływanie się przez nich do lęku ułatwia jej przedłużanie"" - napisał Brzeziński. Rozsądnie przeprowadzona ewakuacja wojsk w istocie uczyni Irak bardziej stabilnym na dłuższą metęBrzeziński IrakJego zdaniem, ze względu na ogromne koszty wojny - ludzkie, ekonomiczne i polityczne - jej zakończenie ""leży w najwyższym narodowym interesie"" USA. Wycofanie wojsk - argumentuje Brzeziński - w rzeczywistości ułatwi stabilizację w kraju pogrążonym w walkach sekciarskich. Rozsądnie przeprowadzona ewakuacja wojsk w istocie uczyni Irak bardziej stabilnym na dłuższą metę Brzeziński Irak ""Wbrew twierdzeniom, że nasze wycofanie się oznacza klęskę, rozsądnie przeprowadzona ewakuacja wojsk w istocie uczyni Irak bardziej stabilnym na dłuższą metę. Impas w stosunkach sunnitów z szyitami jest bowiem w znacznej części produktem ubocznym destrukcyjnej okupacji amerykańskiej, która pogłębia zależność Iraku. Im dłużej będziemy w Iraku, tym mniej różne rywalizujące ze sobą ugrupowania będą miały bodźców do zawierania kompromisów. Poważny dialog z przywódcami Iraku o zbliżającym się wycofaniu Amerykanów wytrąci ich z letargu"" - pisze Brzeziński. Aby jednak wycofać wojska bez narażenia na szwank bezpieczeństwa USA - wskazuje Brzeziński - oprócz wycofania wojsk potrzebne są działania polityczne i dyplomatyczne. W pierwszym rzędzie, należy zawrzeć z rządem irackim umowę o przyszłej pomocy w odparciu ewentualnej zewnętrznej agresji, np. ze strony Iranu, oraz w zwalczaniu pozostałości Al-Kaidy w Iraku. Potrzebne będą także - kontynuuje profesor - ""polityczne i regionalne inicjatywy obliczone na zabezpieczenie przed potencjalnymi zagrożeniami"". W tym celu należy podjąć rozmowy z wszystkimi sąsiadami Iraku z Iranem włącznie. Były szef Rady Bezpieczeństwa Narodowego przyznaje, że wycofanie wojsk z Iraku ""niesie w sobie pewne ryzyko"", ale dodaje, że ""jest ono nieuniknione"". Można się obawiać wewnętrznych walk o władzę. Będzie to jednak ""konsekwencja przedłużającej się okupacji, która im dłużej trwa, tym trudniej będzie doprowadzić do powstania zdolnego do życia państwa irackiego"" - czytamy w artykule. Brzeziński przewiduje jednak, że z czasem, ""w miarę ustępowania okupacji i brania przez Irakijczyków odpowiedzialności za wewnętrzne bezpieczeństwo, Al-Kaida w Iraku będzie coraz bardziej izolowana i mniej zdolna do przetrwania"". ""Koniec okupacji będzie zatem błogosławieństwem dla wojny z Al-Kaidą"" - podkreśla autor. okupacja [..] im dłużej trwa, tym trudniej będzie doprowadzić do powstania zdolnego do życia państwa irackiego Brzeziński o Iraku 2Po ogłoszeniu decyzji o wycofaniu wojsk, co według autora powinno nastąpić w 2009 r., konieczne będzie ""zwołanie międzynarodowej konferencji krajów regionu, w celu promowania w nim stabilizacji, kontroli granic i innych środków bezpieczeństwa, jak również rozwoju gospodarczego"", co powinno ""pomóc w złagodzeniu zagrożeń związanych z wycofaniem wojsk USA"". okupacja [..] im dłużej trwa, tym trudniej będzie doprowadzić do powstania zdolnego do życia państwa irackiego Brzeziński o Iraku 2 Zdaniem Brzezińskiego, ze względu na to, że sąsiadujące z Irakiem kraje są narażone na to, iż irackie konflikty etniczno-religijne przeniosą się w ich granice, będą zainteresowane pomocą w ustabilizowaniu sytuacji w Iraku i skłonne dostarczyć swoich oddziałów do ewentualnych międzynarodowych sił pokojowych w tym kraju.",Zbigniew Brzeziński,
Znaleźli w chrupkach Jezusa,"Para z północnego Teksasu znalazła w chrupkach figurkę ""Jezusa"". To nie pierwszy przypadek w USA, kiedy ktoś znajduje święte postaci w chipsach – takie chrupki doczekały się nawet swojej nazwy: chesusy.","Wino prosto... z kranu Białe musujące... czytaj dalej »Tym razem szczególnego chrupka dostrzegli i pokazali mediom Dan i Sara Bell. Paczkę chipsów kupili na stacji benzynowej. Kiedy zobaczyli figurkę, od razu skojarzyli ją z poprzednimi ""chesusami"" – które pojawiają się w internecie, w zeszłym roku znalazł taką nawet pastor kościoła metodystów z Houston. Sprzeda albo zje Dan Bell potraktował to wydarzenie, jako zabawny zbieg okoliczności. Ponieważ chrupek nie wiąże się w jego pojęciu z religią, zamierza wystawić znalezisko na eBayu. Jest ciekawy, czy ktoś skusi się i zapłaci za niego choćby minimalną cenę. – Jeśli nikt nie zaoferuje choćby 25 centów, to pewnie zjemy tego chipsa – straszy Dan. W Stanach Zjednoczonych często pojawiają się wiadomości-ciekawostki o podobiznach świętych znajdowanych w najdziwniejszych miejscach – na przykład w plamie w naleśniku, zdjęciu USG, narośli na ziemniaku, chipsach, w słoju drzewa, a nawet w zagięciach pomiętego t-shirta.",,
Będzie nowy system regionalnego ostrzegania,"Wprowadzenie nowego systemu regionalnego ostrzegania - zapowiedział w czwartek minister spraw wewnętrznych Mariusz Błaszczak. Dodał, że będzie on bazował na wykorzystaniu m.in. mediów elektronicznych.","- Przygotowaliśmy nową ustawę o ochronie ludności i obronie cywilnej. Tam też wprowadzamy nowy system, rozwijamy ten system regionalnego ostrzegania. Chodzi o to, żeby przede wszystkim była łączność. A więc trzeba ten system zbudować, wykorzystując media elektroniczne, wykorzystując telefonię komórkową - powiedział w radiowej Jedynce Błaszczak. Chodzi o projekt ustawy o ochronie ludności i obronie cywilnej autorstwa MSWiA z końca 2016 r. Zgodnie z nim wojewodowie zostaną zobowiązani do zmodernizowania systemu informowania, ostrzegania i alarmowania ludności o zagrożeniach, którego podstawowym elementem będą syreny alarmowe.

- Rozmawialiśmy na ten temat z samorządowcami z województwa kujawsko-pomorskiego. Sprawa wygląda w ten sposób - stacje przekaźnikowe telefonii komórkowej nie są wyposażone w agregaty i w sytuacji braku dostępu energii elektrycznej - ten system pada - tłumaczył Błaszczak.

Zdaniem ministra, ""sytuacja jest o tyle utrudniona, że firmy telefonii komórkowej to jest w większości kapitał obcy - ale jest kwestia stworzenia odpowiednich wymagań"". - Jednak kapitał ma narodowość i widzę większe zaangażowanie firm, które są polskimi firmami w niesienie pomocy, niż firm, które są przedstawicielami obcego kapitału - dodał.

W myśl projektu nowej ustawy, system alarmowania ma się opierać także na informacjach radiowych, graficznych i tekstowych w trakcie emisji programów telewizyjnych oraz w internecie. Kolejnym elementem systemu mają być krótkie wiadomości tekstowe lub wiadomości poczty głosowej przesyłane za pomocą telefonii komórkowej abonentom znajdującym się w zagrożonym rejonie.

Nowe przepisy, nad którymi od kilku miesięcy trwają prace, mają uporządkować i ujednolicić wszystkie regulacje prawne w zakresie ochrony ludności i obrony cywilnej. Błaszczak powiedział także, że środę zostało przygotowane rozporządzenie dotyczące uproszczenia procedur szacowania strat w związku z nawałnicami. Jak podkreślił minister, dotychczas rzeczoznawcy oceniali skalę strat i na podstawie ich opinii były wypłacane pieniądze przez samorządy. Rzeczoznawcy zostaną zastąpieni przez urzędników posiadających uprawnienia budowlane - poinformował szef MSWiA.

Zapowiedział, że wzmocnione zostaną urzędy w województwach szczególnie dotkniętych nawałnicami. - Zostaną przesunięci urzędnicy z innych województw tak, żeby jak najszybciej można ten proces przeprowadzić. To pierwsza zmiana przygotowana w MSWiA - podkreślił.

- Druga dotyczy uproszczenia w przypadku składania wniosków na remont i odbudowę zniszczonych budynków mieszkalnych i potem na użytkowanie tych budynków. Dziś potrzebne jest zezwolenie na budowę, wystarczy zgłoszenie. Remont i odbudowę można przeprowadzić bez zgłoszenia, ten proces został uproszczony - dodał minister. Błaszczak był pytany o słowa polityków, którzy ""wytykają opozycji, że wojsko dopiero po południu w poniedziałek wkroczyło do akcji"".

- Politycy opozycji, to politycy, którzy siebie nazywają totalną opozycją, więc oni zawsze mówią ""nie"". Są zakodowani na ""nie"". Oni lepiej wiedzą kiedy użyć, jakich konkretnych sił, lepiej wiedzą od sztabów. A przypomnę, że w hierarchii w zarządzaniu kryzysowym są sztaby gminne, na których czele stoją wójtowie, burmistrzowie - zaznaczył minister. - Oni oceniają sytuację, oni są na miejscu. Potem są starostowie. Jest sztab wojewódzki zarządzania kryzysowego, na którego czele stoi wojewoda. Jest profesjonalna służba jaką jest straż pożarna. I to od decyzji tych ludzi zależy użycie określonych sił i środków. Rzeczywiście wojsko zostało użyte w poniedziałek. Taki wniosek złożył wojewoda pomorski - tłumaczył Błaszczak. Na uwagę, że według niektórych wniosek wojewody był za późno, Błaszczak odparł ""A czy uzasadniają dlaczego tak sądzą? Skąd te ich głębokie przemyślenia wynikają?"". - Oczywiście, ludzie, którzy zostali dotknięci nawałnicą, są rzeczywiście w sytuacji trudnej. Oni przeżyli szok - ocenił minister. Zaznaczył jednak, że zostały już uruchomione pieniądze dla poszkodowanych. - W poniedziałek uruchomiłem pieniądze z poziomu ministerstwa. Te pieniądze już w poniedziałek dotarły do samorządów, które poprzez Ośrodki Pomocy Społecznej wypłacają. Wsparcie w wysokości do 6 tys. zł przeznaczone na żywność i leki. Teraz mamy za sobą etap najważniejszy, najtrudniejszy - etap ochrony zdrowia i życia. I przechodzimy do kolejnego etapu - do etapu szacowania strat i wypłacania zadośćuczynienia - powiedział Błaszczak. Od 10 sierpnia strażacy w całej Polsce interweniowali 21,3 tys. razy przy usuwaniu skutków burz. W wyniku nawałnic zginęło sześć osób, a 52 zostały ranne. W całym kraju wiatr uszkodził lub zerwał dachy z prawie 4 tys. budynków, z czego 2,8 tys. to budynki mieszkalne. Autor: tmw/sk / Źródło: PAP",,
Jesteście sami,"Kulisy zawieszenia polskiej Krajowej Rady Sądownictwa w Europejskiej Sieci Rad Sądownictwa i bardzo mocne słowa szefa tej organizacji Keesa Sterka. W rozmowie z Dariuszem Kubikiem mówi, że nie miał żadnych wątpliwości podejmując tę decyzję i że nikt w Unii nie uważa, że polski rząd działa praworządnie, nawet Węgry, co pokazało poniedziałkowe głosowanie. W wywiadzie dla ""Czarno na białym"" Kees Sterk mówi też o konsekwencjach takiej sytuacji.",Źródło: tvn24,,
Liban czci śmierć byłego premiera,"Setki tysięcy Libańczyków zebrały się w sobotę w centrum Bejrutu, by upamiętnić 4. rocznicę śmierci byłego premiera Rafika Haririego, który zginął w zamachu. Dzień wcześniej lider libańskich sunnitów, Mohammed Rashid Kabbani, odprawił modły nad grobem premiera.","Na placu w centrum Bejrutu, stolicy Libanu od świtu gromadzą się ludzie i cały czas przyjeżdżają kolejne setki minibusów i samochodów przywożących kolejnych demonstrantów z różnych regionów kraju. Winni mają zostać osądzeni Zgromadzenie demonstrantów odbywa się 2 tygodnie przed otwarciem międzynarodowego trybunału ds. Libanu, który ma rozpocząć prace 1 marca na przedmieściach Hagi i osądzić winnych tego zabójstwa. Rafik Hariri zginął 14 lutego 2005 r. wraz z 22 innymi osobami w centrum Bejrutu na skutek wybuchu samochodu-pułapki. O zamach obwiniają Syrię W związku ze zbliżającymi się wyborami parlamentarnymi manifestacja ta przeistoczyła się w mobilizację zwolenników antysyryjskiej większości parlamentarnej przeciwko mniejszości pod przywództwem szyickiego Hezbollahu, wspieranej przez Syrię i Iran. Większość Libańczyków oskarża Syrię, która przez 29 lat sprawowała kontrolę nad Libanem, o zlecenie zabójstwa Haririego oraz innych późniejszych zamachów na libańskich działaczy antysyryjskich. Damaszek, który był zmuszony wycofać swe wojska z Libanu 2 lata po zabójstwie Haririego, zaprzecza jednak jakiemukolwiek udziałowi w tych zamachach.",,
"Stypendia dla studentów, racje żywnościowe dla wojska. USA zbliża się z Ukrainą","Amerykanie zacieśniają współpracę z Ukrainą - zdecydował w środę Senat. Obiecują udzielenie gwarancji kredytowych na sumę 1 mld dolarów, ścisłą współpracę gospodarczą, stypendia dla ukraińskich studentów, a nawet zapewnienie racji żywnościowych dla ukraińskiej armii.","""Ukraina stoi przed historycznym wyzwaniem i historyczną szansą"" - zauważają senatorowie. W ramach pogłębienia współpracy postulują utworzenie szeregu rozwiązań, zbliżających oba kraje. Rosja przyznaje, że rozpoczyna manewry. 8,5 tys. żołnierzy przy ukraińskiej granicy - Rosja gromadzi... czytaj dalej »USA zapowiada powołanie na szczeblu ministerialnym Komisji Partnerstwa Strategicznego, której zadaniem będzie pogłębienie współpracy w obszarach m.in. bezpieczeństwa energetycznego i jądrowego, nauki i technologii. W Waszyngtonie zorganizowany zostanie Amerykańsko-Ukraiński Szczyt Biznesowy, w którym udział wezmą m.in. firmy inwestujące na Ukrainie. Eksperci postarają się wypracować rozwiązania, które pomogą wyjść jej z recesji i pogłębią współpracę bilateralną. Oprócz tego, Senat zapowiada powołanie Komisji ds. Innowacji i Grupy Roboczej ds. Bezpieczeństwa Energetycznego. Pierwsza z instytucji opracuje rozwiązania pozwalające unowocześnić ukraińską gospodarkę, a druga - zajmie się strategią wprowadzenia alternatywnych źródeł energii i uniezależnienia państwa od zewnętrznych dostawców. Powstanie także Komisja ds. Handlu i Inwestycji, której zadaniem będzie zwiększenie atrakcyjności Ukrainy pod względem handlowym i zwiększenie eksportu. Zalewski: Parlament Europejski przyjął uchwałę potępiającą South Stream Parlament... czytaj dalej »Stany Zjednoczone podwoją swoją planowaną pomoc we wspieraniu reform, tworzeniu komisji wyborczych, monitorowaniu wyborów, tworzeniu silnego społeczeństwa obywatelskiego i niezależnych mediów - wszystko to ma związek z majowymi wyborami prezydenckimi na Ukrainie. Personel Departamentu Obrony we współpracy z ukraińską armią zorganizuje Konferencję Planowania Pomocy Humanitarnej. Dodatkowo departament przekaże ukraińskiemu wojsku racje żywnościowe w postaci gotowych posiłków. Departament Stanu USA obiecał pomóc Ukrainie odzyskać majątek byłych urzędników. Zostanie zapewnione strategiczne doradztwo i pomoc w identyfikacji korzyści pochodzących z korupcji i zrabowanych przez byłych urzędników. Departament Stanu także zapewni także pomoc techniczną w celu identyfikacji zasobów umieszczonych w instytucjach finansowych za granicą . Stany Zjednoczone w ramach utworzonego na rok 2014/2015 stypendium Fulbrighta rozdadzą Ukraińcom stypendia na studia w USA. W ramach współpracy liczba ukraińskich studentów ma ulec podwojeniu. Oprócz tego Stany Zjednoczone przyjmą u siebie 50 przyszłych liderów Ukrainy na staże. Wymiana ma dotyczyć ""strategicznych obszarów"".",,
"Zatrzymany zmarł, bo policjanci 
użyli gazu","Przekroczenie uprawnień oraz nieumyślne spowodowanie śmierci - takie zarzuty ciążą na dwóch policjantach, którzy w 2007 roku próbowali zatrzymać awanturującego się Niemca. Obcokrajowiec zaczął się dusić, gdy funkcjonariusze skuwali go kajdankami. Wszystko przez gaz, którego użyli. Policjanci nie przyznają się do winy. Ich proces właśnie ruszył.","Sprawą zajmuje się Sąd Rejonowy w Białymstoku. W śledztwie prowadzonym w sprawie policjantów przez olsztyńską prokuraturę żaden z nich nie przyznał się do zarzutów. To stanowisko podtrzymali we wtorek przed sądem. Jeden z białostockich funkcjonariuszy odpowiada za nieumyślne spowodowanie śmierci cudzoziemca, drugi za przekroczenie uprawnień. Nie zrezygnowali z prawa do składania wyjaśnień. Udusił się po użyciu gazu Sąd: strzelali zgodnie z prawem - policjanci uniewinnieni Policjanci,... czytaj dalej » Do zdarzenia, które zaprowadziło policjantów przed sąd, doszło 14 grudnia 2007 roku. Wtedy to na policję zadzwonił dyspozytor komunikacji miejskiej z prośbą o interwencję. Nieprawidłowo zaparkowany samochód blokował pętlę autobusową. Na miejsce przyjechał policyjny patrol z komendy miejskiej. W zamkniętym samochodzie siedział młody mężczyzna i - jak relacjonowali wówczas funkcjonariusze policji z patrolu - najpierw nie reagował na ich wezwania (nie chciał otworzyć drzwi), a potem, wzburzony, wysiadł z auta i rzucił się na nich. Doszło do szamotaniny, funkcjonariusze użyli gazu. W końcu mężczyźnie udało się założyć kajdanki. Kiedy leżał na ziemi, nagle stracił przytomność. Reanimacja, do której przystąpili funkcjonariusze, nic nie dała. Zatrzymany zmarł. Jak się okazało, użyty gaz spowodował obrzęk jego krtani. Mężczyzna udusił się.",Dwaj policjanci we wtorek stanęli przed sądem,
Papież zadebiutuje na Twitterze jako @pontifex,"Od 12 grudnia na Twitterze będą pojawiać się komunikaty od Benedykta XVI, złożone z fragmentów jego rozważań i homilii - zapowiedział w poniedziałek Watykan. Pierwszymi tweetami od papieża będą jego odpowiedzi na pytania o wiarę, jakie mogą zadać internauci.","Użytkownicy Twittera mogą kierować pytania do papieża począwszy od poniedziałku do dnia debiutu Benedykta XVI w serwisie, czyli 12 grudnia. Najważniejszy więzień Watykanu: Jak mogę odpokutować? Były kamerdyner... czytaj dalej »Papież dla mas w sieci Oficjalne konto Benedykta XVI to: @pontifex. Po polsku teksty będą dostępne na koncie: @pontifex_pl. Papieskie teksty będą ukazywać się także po hiszpańsku, portugalsku, angielsku, francusku, niemiecku i arabsku. Na początku, jak zapowiedziano na konferencji prasowej w biurze prasowym Stolicy Apostolskiej, wiadomości będą trafiać na Twittera w środy, w czasie audiencji generalnych. ""Ewangelizacja"" cyfrowa Szopki opustoszeją? Papież twierdzi, że zwierząt nie było Szykuje się... czytaj dalej »Watykan oświadczył, że obecność Benedykta XVI na portalu społecznościowym jest ""konkretnym wyrazem przeświadczenia o tym, że Kościół musi być aktywny na arenie cyfrowej"", gdyż uznaje rolę i możliwości najnowszych technologii w głoszeniu chrześcijańskiego orędzia. Jak podkreślili przedstawiciele Watykanu, komunikaty od papieża będą dostępne dla wierzących oraz niewierzących i umożliwią dialog ludzi z różnych krajów oraz kultur. Benedykt XVI mówi od dłuższego czasu o potrzebie ewangelizacji także w sieci, którą nazywa ""cyfrowym kontynentem"".Przypomniano, że papież i Watykan mają już swój kanał na portalu YouTube, a Benedykt XVI od jakiegoś czasu umieszcza swoje wpisy na watykańskim koncie na Twitterze.",,
Zawód pielęgniarka,"""Zdrowie nie jest towarem"" - tak m.in. o komercjalizacji szpitali napisały w petycji do premiera pielęgniarki, które 10 dni temu demonstrowały w Warszawie. Nie był to protest na miarę tego sprzed pięciu lat, gdy na prawie miesiąc przed Kancelarią Premiera stanęło Białe Miasteczko. Ale postulaty wciąż są te same: wyższe wynagrodzenie i gwarancja zatrudnienia. Choć w tej drugiej kwestii wśród samych pielęgniarek nie ma zgody: etat czy kontrakt jest lepszym rozwiązaniem?",,Zawód: pielęgniarka,
"""Donald Tusk popełnił gigantyczny błąd""","- Premier po katastrofie smoleńskiej powinien złożyć natychmiast zastrzeżenie, że konwencji chicagowskiej nie stosuje się do samolotów wojskowych - ocenił w ""Faktach po Faktach"" Ryszard Kalisz z Domu Wszystkich Polska. - Wtedy w ciągu tych pierwszych godzin mogliśmy od Putina bardzo wiele wytargować, wiele uzyskać - podkreślił Adam Bielan z Polski Razem.",,Politycy mówili o kontrowersjach wokół katastrofy smoleńskiej,
"Poroszenko: nieprawda, że nasz samolot leciał przy malezyjskim","Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko powiedział w wywiadzie dla amerykańskiej stacji telewizyjnej CNN, że nieprawdą jest, iż ukraiński samolot wojskowy leciał w czwartek w pobliżu malezyjskiego samolotu pasażerskiego, który się rozbił.","Poroszenko podkreślił, że w dniu katastrofy wszystkie ukraińskie samoloty wojskowe pozostawały na ziemi. ""Moja córka została zestrzelona z nieba w nieznanym kraju, gdzie toczy się wojna"" Kilka dni po... czytaj dalej » Odnosząc się do oświadczeń rosyjskiego ministerstwa obrony, które twierdziło wcześniej w poniedziałek, że ukraiński samolot wojskowy był widziany w odległości 3-5 km od samolotu malezyjskiego, gdy ten spadł, prezydent Ukrainy powiedział CNN: to nieprawda. Dodał, że Ukraina jest gotowa na wszelkie dochodzenia w sprawie swych samolotów i że Rosjanie powinni przedstawić dowody prezentowanych twierdzeń.Poroszenko zaznaczył też, że w chwili incydentu przestrzeń powietrzna nad wschodnią Ukrainą była monitorowana przez wiele systemów obserwacyjnych. - Wszyscy wiedzą, że w czasie, gdy doszło do tragedii, wszystkie ukraińskie samoloty były na ziemi - powiedział prezydent w wywiadzie dla CNN.Od czasu zestrzelenia przez separatystów 14 lipca w rejonie Ługańska samolotu transportowego An-26, należącego do sił rządowych, lotnictwo sił zbrojnych Ukrainy znajdowało się w bazach. Katastrofa malezyjskiego samolotu na Ukrainie »Oglądaj""Spiegel"": to Rosjanie zestrzelili boeinga lotu MH17 Video: archiwum TVN24 ""Spiegel"": to Rosjanie zestrzelili boeinga lotu MH1712.01 | Międzynarodowy zespół dziennikarzy śledczych doszedł do wniosku, że Rosja ponosi odpowiedzialność za zestrzelenie w lipcu zeszłego roku malezyjskiego samolotu pasażerskiego z 298 osobami na pokładzie. O wynikach ich badań poinformował najnowszy ""Spiegel"".zobacz więcej wideo »Rosyjki MON oskarża Ukrainę o zestrzelenie Beoinga Video: archiwum TVN24 Rosyjki MON oskarża Ukrainę o zestrzelenie Beoinga 17.09 | Ministerstwo obrony Rosji oświadczyło, że pocisk rakietowy, którym w 2014 roku zestrzelony został nad wschodnią Ukrainą malezyjski samolot pasażerski pochodził z jednostki wojskowej na terenie Ukrainy i oskarżyło stronę ukraińską o manipulowanie śledztwemzobacz więcej wideo »Cała konferencja prasowa holenderskiego urzędu ds. bezpieczeństwa Video: TVN24 BiS Cała konferencja prasowa holenderskiego urzędu ds....13.10 | Samolot, który wykonywał lot MH17, został zestrzelony przez wyprodukowany w Rosji pocisk Buk - przekazał we wtorek holenderski urząd ds. bezpieczeństwa (OVV). Holendrzy opublikowali długo oczekiwany raport badający przyczyny katastrofy boeinga 777 linii Malaysia Airlines, zestrzelonego w 2014 r. na wschodzie Ukrainy. Program specjalny na temat raportu w TVN24 Biznes i Świat. zobacz więcej wideo »Śledztwo ws. zestrzelenia malezyjskiego boeinga Video: Reuters Archive, tvn24.pl Śledztwo ws. zestrzelenia malezyjskiego boeinga9.07 | Rosja oświadczyła, że jest przeciwna rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ, na mocy której miałby powstać międzynarodowy trybunał do ścigania winnych zestrzelenia malezyjskiego boeinga w 2014 roku nad wschodnią Ukrainą. Zastępca ambasadora Rosji przy ONZ Piotr Iljiczew oświadczył, że to nie jest właściwy moment na tworzenie trybunału i że byłoby to kontrproduktywne. Rosja jako stały członek Rady Bezpieczeństwa ma w niej prawo weta.zobacz więcej wideo »""Spiegel"": to Rosjanie zestrzelili boeinga lotu MH17 Video: archiwum TVN24 ""Spiegel"": to Rosjanie zestrzelili boeinga lotu MH1712.01 | Międzynarodowy zespół dziennikarzy śledczych doszedł do wniosku, że Rosja ponosi odpowiedzialność za zestrzelenie w lipcu zeszłego roku malezyjskiego samolotu pasażerskiego z 298 osobami na pokładzie. O wynikach ich badań poinformował najnowszy ""Spiegel"".zobacz więcej wideo »Wrak malezyjskiego samolotu w Polsce Video: tvn24 Wrak malezyjskiego samolotu w Polsce05.12 | Cztery ciężarówki przewożące szczątki malezyjskiego boeinga zestrzelonego w lipcu w Donbasie, przejechały przez polsko-ukraińskie przejście graniczne w Korczowej. Transport został odprawiony priorytetowo. Po obu stronach granicy wydzielono dla samochodów specjalny pas ruchu. Ciężarówki w nocy wyrusza w dalszą trasę. zobacz więcej wideo »Separatyści mieli zestrzelić rosyjski samolot. ""By dać... Video: tvn24 Separatyści mieli zestrzelić rosyjski samolot. ""By dać...7.08 | Wyrzutnia Buk pomyliła samoloty? Celem miał być rosyjski samolot lecący z Moskwy na Cypr Airbus 320 linii Aerofłot, nie malezyjski Boing - tak twierdzi Służba Bezpieczeństwa Ukrainy. Jej szef przekonywał w czwartek, że separatyści chcieli strącić rosyjski samolot pasażerski, by dać Rosji pretekst do inwazji na Ukrainę. Czy taki był plan? Dlaczego zawiódł?zobacz więcej wideo »W szukaniu szczątków ofiar pomagają mieszkańcy Video: tvn24 W szukaniu szczątków ofiar pomagają mieszkańcy06.08 | Misja poszukiwawcza, która pracuje w miejscu katastrofy malezyjskiego boeinga na wschodniej Ukrainie, nie odnalazła w ostatnich dniach nowych szczątków jej ofiar – oświadczył jej szef Pieter-Jaap Aalbersberg. O pomoc poproszono miejscową ludność. Holenderski urząd ds. bezpieczeństwa poinformował, że wstępny raport ws. przyczyn katastrofy zostanie opublikowany we wrześniu.zobacz więcej wideo »Ostrzelany samochód reportera TVN24 Video: tvn24 Ostrzelany samochód reportera TVN2425.07 | - Wydawało się, że separatyści tolerują dziennikarzy, którzy mają ich akredytacje, wydawało się, że jest bezpiecznie. Nagle usłyszeliśmy strzały. Okazało się, że ktoś do nas strzela. Dwa naboje trafiły w nasz samochód - opowiadał Wojciech Bojanowski, specjalny wysłannik TVN24 na Ukrainę. Reporter blisko tydzień spędził na wschodzie Ukrainy w miejscu, w którym doszło do zestrzelenia malezyjskiego samolotu i gdzie trwają walki separatystów z ukraińską armią. zobacz więcej wideo »Dowódca separatystów przyznaje: w chwili zestrzelenia MH17... Video: Reuters TV/TVN24 Dowódca separatystów przyznaje: w chwili zestrzelenia MH17...24.07 | Jeden z liderów prorosyjskich separatystów na Ukrainie Aleksander Chodakowski w wywiadzie dla agencji Reutera nieoczekiwanie potwierdził, że jego ""żołnierze"" byli w posiadaniu rosyjskich systemów obrony przeciwrakietowej Buk. Dowódca batalionu ""Wostok"" dodał też, że system mógł przybyć z Rosji, a potem do niej powrócić, by ""zatrzeć ślady"" jego obecności na Ukrainie. Kilka godzin później agencja RIA Novosti podała, że Chodakowski zaprzecza, by kiedykolwiek wypowiedział takie słowa. zobacz więcej wideo »Napięta sytuacja na Ukrainie Video: tvn24 Napięta sytuacja na Ukrainie23.07 | Prorosyjskie oddziały separatystyczne są otoczone przez siły ukraińskie w południowo-wschodniej części obwodu ługańskiego i w północno-wschodnim rejonie obwodu donieckiego. Władze Ukrainy dążą do odcięcia rebeliantów od granicy z Rosją, by nie napływało stamtąd wsparcie w ludziach i sprzęcie wojskowym.zobacz więcej wideo »Armia ukraińska odbiła kilka miast w obwodzie donieckim i... Video: tvn24 Armia ukraińska odbiła kilka miast w obwodzie donieckim i...23.07 | Prorosyjscy rebelianci w Doniecku na wschodzie Ukrainy opuszczają swoje pozycje na przedmieściach i wycofują się do centrum miasta – poinformowało w środę dowództwo operacji antyterrorystycznej prowadzonej przez ukraińskie władze.zobacz więcej wideo »""Ukraińska armia odzyskała zdolność bojową. Operacja... Video: tvn24 ""Ukraińska armia odzyskała zdolność bojową. Operacja...23.07 | - Po katastrofie samolotu armia ukraińska odzyskała zdolność bojową i operacja antyterrorystyczna, którą prowadzi odnosi coraz większe sukcesy - mówił w TVN24 Jan Piekło z Fundacji Współpracy Polsko-Ukraińskiej PAUCI. Siły ukraińskiej armii próbują odzyskać władzę w obwodzie donieckim i ługańskim zajętym przez separatystów. Sytuacja jest napięta, gdyż na terenach przygranicnzych stacjonuje 41 tys. rosyjskich żołnierzy. zobacz więcej wideo »Rosja pod ostrzałem międzynarodowej prasy Video: tvn24 Rosja pod ostrzałem międzynarodowej prasy23.07 | Dziennik ""The Sun Daily"" cytuje malezyjskie władze, które nazywają zestrzelenie samolotu ""niecywilizowanym"" i ""nieludzkim"". Sam premier tego kraju określił katastrofę MH17 mianem ""okrutnego i brutalnego aktu przemocy"". ""The Guardian"" i ""Wall Street Journal"" przytaczają z kolei opinie przedstawicieli amerykańskiego wywiadu, według których ""Rosja stworzyła warunki i okoliczności"" dla tej katastrofy.zobacz więcej wideo »Pierwsze ciała ofiar katastrofy w drodze do Holandii Video: Reuters Pierwsze ciała ofiar katastrofy w drodze do Holandii23.07 | Na lotnisku w Charkowie zakończyły się uroczystości pożegnalne ofiar katastrofy malezyjskiego boeinga nad wschodnią Ukrainą. Samolot z trumnami wyleciał do Holandii, gdzie dotrze ok. godz. 16. Środa jest dniem żałoby narodowej w tym kraju. zobacz więcej wideo »""Dziury w elementach wraku wskazują jednoznacznie, że samolot... Video: tvn24 ""Dziury w elementach wraku wskazują jednoznacznie, że...23.07 | - Dziury w elementach wraku wskazują jednoznacznie, że samolot został zestrzelony. Najprawdopodobniej była to rakieta przeciwlotnicza - stwierdził w TVN24 mjr rez. Michał Fiszer, były pilot i ekspert wojskowy. zobacz więcej wideo »Relacja reportera TVN24 z lotniska w Schiphol Video: tvn24 Relacja reportera TVN24 z lotniska w Schiphol23.07 | Relacja reportera TVN24 z lotniska w Schipholzobacz więcej wideo »22.07.2014 | Kompromitacja Europy w sprawie katastrofy Boeinga... Video: Fakty TVN 22.07.2014 | Kompromitacja Europy w sprawie katastrofy...Spodziewano się, że w Brukseli przedstawiciele państw UE powiedzą stanowcze ""Stop!"" skierowane pod adresem prezydenta Rosji. Ale zamiast donośnego głosu Władimir Putin usłyszał ledwie pomrukzobacz więcej wideo »22.07.2014 | Bruksela: szefowie dyplomacji państw UE... Video: Fakty TVN 22.07.2014 | Bruksela: szefowie dyplomacji państw UE...Specjalne spotkanie ministrów spraw zagranicznych Unii Europejskiej dotyczące sytuacji na Ukrainie.zobacz więcej wideo »22.07.2014 | Holandia: przygotowania do identyfikacji ofiar... Video: Fakty TVN 22.07.2014 | Holandia: przygotowania do identyfikacji ofiar...Ponad dwie trzecie zabitych w katastrofie malezyjskiego boeinga 777 to Holendrzy. Ich krewni przez kilka długich dni czekali na to, by móc zidentyfikować swoich bliskich i w końcu godnie ich pochowaćzobacz więcej wideo » ","""Spiegel"": to Rosjanie zestrzelili boeinga lotu MH17",
Indie i Pakistan znów rozmawiają,"Po raz pierwszy od ubiegłorocznych zamachów w Bombaju, doszło do indyjsko-pakistańskiego spotkania na wysokim szczeblu. W rosyjskim Jekaterynburgu spotkali się prezydent Pakistanu Asif Ali Zardari oraz premier Indii Manmohan Singh.","W rosyjskim Jekaterynburgu dobywa się szczyt Szanghajskiej Organizacji Współpracy. Zamachowiec z Bombaju pozbawiony adwokata Zaledwie... czytaj dalej » Premier szczęśliwy, ale... Już na początku rozmowy premier Indii powiedział Zardariemu, że jest szczęśliwy, że doszło do spotkania. Bardzo szybko dodał jednak, że ""zobowiązany jest"" zwrócić mu uwagę, iż Pakistan nie może być wykorzystywany do celów terroryzmu. Poinformowano również, że przywódcy obu państw spotkają się w połowie lipca w Egipcie. - Będą dyskutować w głównej mierze o terroryzmie - poinformował indyjski przedstawiciel. Indie obwiniają Pakistan Kolejny zamachowiec z Bombaju ujęty Pakistańskie... czytaj dalej » Indie obwiniają za listopadowe zamachy w Bombaju organizacje terrorystyczne, które mają swoje siedziby w Pakistanie. W atakach zginęło wówczas ponad 180 osób. Delhi domagało się od Islamabadu likwidacji baz ekstremistów w Pakistanie, uzależniając wznowienie dialogu indyjsko-pakistańskiego od podjęcia przed Islamabad działań, mających położyć kres działalności terrorystów, wymierzonej przeciwko Indiom. Irytację strony indyjskiej wywołała też niedawna decyzja władz pakistańskich, które 2 czerwca zwolniły z aresztu domowego lidera radykalnych islamistów Hafiza Saida, uważanego przez Indie za jednego z organizatorów zamachów w Bombaju. Ubiegłoroczna seria ataków na hotele i inne instytucje w Bombaju doprowadziła do zamrożenia dwustronnych kontaktów na najwyższych szczeblach. Spotkanie w Jekaterynburgu oznacza wznowienie dialogu.",,
Jarosław Zieliński ministrem edukacji?,"Czy Jarosław Zieliński zostanie ministrem edukacji? Nazwisko wiceszefa MSWiA, odpowiedzialnego za policję pojawia się w kontekście rekonstrukcji rządu po wyborach do Parlamentu Europejskiego. Zieliński był kiedyś wiceministrem edukacji, ale zdaniem opozycji nie sprawdził się.",Źródło: tvn24,,
"Trump: chcą nas powstrzymać, ale jesteśmy zwycięzcami i będziemy walczyć","- Zakorzenione grupy interesów w Waszyngtonie zrobią wszystko, co jest w ich mocy, by powstrzymać nas i to co robimy - stwierdził prezydent USA Donald Trump podczas dorocznego spotkania organizacji Koalicja Wiary i Wolności, które odbyło się w czwartek w Waszyngtonie.","W czwartek przed komisją Senatu USA do spraw wywiadu zeznawał były dyrektor FBI James Comey. Trump nie odniósł się bezpośrednio do wypowiedzi Comeya, powiedział jednak: - Zakorzenione grupy interesów w Waszyngtonie zrobią wszystko, co jest w ich mocy, by powstrzymać nas i to co robimy, by powstrzymać was. - Będą kłamać, blokować, rozpowszechniać swoją nienawiść i uprzedzenia (…) ale my się nie wycofamy z robienia tego, co jest słuszne - dodał. - Wiemy, że prawda zatriumfuje (…) nic, co jest warte osiągnięcia, nie przychodzi łatwo. Ale my wiemy najlepiej, jak należy walczyć, i nigdy się nie poddajemy. My jesteśmy zwycięzcami i będziemy walczyć, zwyciężać i mieć niesamowitą przyszłość - stwierdził Trump. Prezydent obiecał zgromadzonym, że ""dobrzy i uczciwi ludzie otrzymają zmiany, na które głosowali i na które tak bardzo zasługują"". Przywódca USA wielokrotnie wspominał w trakcie przemówienia, że Partia Demokratyczna zajmuje się jedynie blokowaniem wszystkich inicjatyw jego i Republikanów i nie ma przy tym znaczenia, czego dotyczą proponowane zmiany i jak wpływają one na życie Amerykanów i sytuację USA. Powiedział, że gdyby Partia Republikańska przedstawiła najlepszą z możliwych reformę systemu ochrony zdrowia, to i tak ani jeden Demokrata by jej nie wsparł. Dodał, że on i jego partia chcą współpracować ze swoimi oponentami politycznymi, oni im jednak na to nie pozwalają i nie pozostawiają innego wyjścia niż przeprowadzać wszystkie reformy samodzielnie. Prezydent podkreślił, jak bardzo ważne jest w tej sytuacji utrzymanie i zwiększenie przewagi Partii Republikańskiej w obu Izbach Kongresu, i namawiał wszystkich do głosowania na tę partię w uzupełniających wyborach parlamentarnych w 2018 roku. Mówił też, że nienawiść pomiędzy oponentami politycznymi jest na poziomie dotąd niespotykanym i nie ma żadnej współpracy pomiędzy Demokratami i Republikanami, nawet nie pójdą razem na lunch, co wcześniej było normą. Autor: mart//now / Źródło: PAP",,
Szef MSZ spotka się z Timmermansem: na tym etapie trudno mówić o ustępstwach,"Chcę nawiązać bezpośrednie stosunki z wiceszefem Komisji Europejskiej Fransem Timmermansem i pokazać otwartość. Nie należy oczekiwać jakichś decyzji - powiedział minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz w rozmowie z amerykańskim korespondentem ""Faktów"" TVN Marcinem Wroną. Szef MSZ będzie rozmawiał w niedzielę w Brukseli z wiceprzewodniczącym Komisji na temat artykułu 7 uruchomionego wobec Polski.","Szef MSZ w niedzielę w Brukseli weźmie udział w spotkaniu ministrów spraw zagranicznych. Będzie rozmawiał również z wiceprzewodniczącym Komisji Europejskiej Fransem Timmermansem, do którego zwrócił się z prośbą o spotkanie. - Chciałem wykorzystać mój pobyt, żeby nawiązać bezpośrednie stosunki, przedstawić się, porozmawiać - powiedział w rozmowie z korespondentem ""Faktów"" TVN Jacek Czaputowicz. Podkreślił, że ""nie należy oczekiwać jakichś decyzji, bo nie o to chodzi"". Dodał, że ""jest to jego gest, Polski"", żeby rozmawiać na temat uruchomienia przez KE artykułu 7 i ""pokazać otwartość"". - To jest moim celem - podkreślił. Na pytanie, czy oczekuje, iż Komisja Europejska wycofa się z artykułu 7, odpowiedział: raczej nie, dlaczego miałoby to nastąpić. - Będziemy musieli współpracować z Komisją w przyszłości. Odpowiadać na jej zalecenia- dodał. Czaputowicz chce przekonać wiceszefa KE, że ""nasza reforma sądownictwa nie odbiega od standardów, które obowiązują w Unii Europejskiej"". Zauważył, że w Unii jest inne zdanie na ten temat. - Zależy oczywiście też nie od samej litery prawa tego w Polsce i tego w Unii Europejskiej, ale także pewnej kultury politycznej - powiedział. Dodał, że dużo zależy - jego zdaniem - od tego, ""jak w Polsce będziemy współpracować ze sobą"". Doprecyzował, że ma na myśli różne siły polityczne. W jego prywatnej opinii, należałoby wspierać takie działania, by opozycja skorzystała z możliwości, które daje reforma sądownictwa. Wskazał m.in. na udział w Krajowej Radzie Sądownictwa.

- Ważne jest, żeby społeczność międzynarodowa, Unia Europejska, inne państwa członkowskie (…) wspierały raczej budowanie konsensusu, a nie kreowały podział i umacniały go na scenie politycznej Polski - powiedział szef MSZ. 

 Ocenił, że ustawy dotyczące sądownictwa przygotowane przez prezydenta wychodzą naprzeciw oczekiwaniom Komisji Europejskiej w wielu punktach.

- Chodzi o to, żeby właśnie zagwarantować prawo opozycji do udziału (…) chcę to też powiedzieć panu Timmermansowi, że tutaj była pozytywna rola Komisji bowiem zwracała uwagę na różne rozstrzygnięcia i prezydent wziął to pod uwagę w tych działaniach sprzeciwiających się poprzednim projektom ustaw i wprowadzając te zmiany, o których mówimy. Także tutaj jest pewien kompromis moim zdaniem - mówił. Czaputowicz pytany, w jakich punktach polski rząd byłby gotowy na ustępstwa, powiedział: prawo zostało wprowadzone. Najbliższe miesiące to jego realizacja. (…) trudno powiedzieć, żeby na tym etapie Polska mogła wprowadzić jakieś ustępstwa.

Zaznaczył jednak, że gdyby w przyszłości europejski Trybunał Sprawiedliwości wydał orzeczenia wymagające poprawy prawa dotyczącego sądownictwa, to ""należałoby do tego podejść nie emocjonalnie i być może dokonać pewnych zmian"". Wiceszef Komisji Europejskiej Frans Timmermans powiedział we wtorek na konferencji, że cieszy się, że nowy polski minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz szuka z nim dialogu. Zaznaczył, że to krok we właściwym kierunku. Komisja Europejska w grudniu ubiegłego roku podjęła decyzję o uruchomieniu wobec Polski procedury z art. 7 traktatu unijnego. Art.7 mówi o tym, że na uzasadniony wniosek jednej trzeciej państw członkowskich, Parlamentu Europejskiego lub Komisji Europejskiej Rada UE może stwierdzić istnienie wyraźnego ryzyka poważnego naruszenia przez kraj członkowski wartości unijnych. Decyzja w tej sprawie, która jest podejmowana przez kraje większością czterech piątych, nie wiąże się jeszcze z sankcjami, ale jest krokiem na drodze do nich. Same sankcje wymagają jednomyślności. Timmermans, który poinformował o tej decyzji, podkreślił, że KE daje Polsce trzy miesiące na wprowadzenie rekomendacji dotyczących praworządności. 9 stycznia br. w Brukseli spotkali się premier Mateusz Morawiecki oraz szef KE Jean-Claude Juncker. Kolacja obu polityków, w której brali też udział Timmermans oraz minister ds. europejskich Konrad Szymański, trwała ponad dwie godziny - dłużej niż początkowo planowano. Źródła dyplomatyczne podały, że szef polskiego rządu rozmawiał też kilkanaście minut z Junckerem w cztery oczy. Obie strony, zarówno unijna, jak i polska, chwaliły dobrą i konstruktywną atmosferę.

Morawiecki i Juncker umówili się na kolejne spotkanie, by - jak napisali we wspólnym oświadczeniu - kontynuować dyskusję w omawianych sprawach ""mającą przynieść postępy do końca lutego"". KE w zaleceniach przyjętych 20 grudnia 2017 roku wskazała, jakie działania muszą podjąć polskie władze, aby odpowiedzieć na jej zastrzeżenia. Chodzi m.in. o wprowadzenie zmian do ustawy o Sądzie Najwyższym, w tym o niestosowanie obniżonego wieku emerytalnego wobec obecnych sędziów.

KE domaga się też zmiany w ustawie o Krajowej Radzie Sądownictwa. Chce, by nie przerywano kadencji sędziów-członków Rady i zapewniono, by nowy system gwarantował wybór sędziów-członków przez przedstawicieli środowiska sędziowskiego. Innym z zaleceń jest ""przywrócenie niezależności i legitymacji Trybunału Konstytucyjnego przez zapewnienie, aby prezes i wiceprezes byli wybierani zgodnie z prawem oraz aby wyroki Trybunału były publikowane i w całości wykonywane"". Minister spraw zagranicznych w rozmowie z korespondentem ""Faktów"" TVN odniósł się także do wizyty w przyszłym tygodniu w Polsce sekretarza stanu USA Rexa Tillersona. Szef amerykańskiej dyplomacji  zamierza rozmawiać z prezydentem Andrzejem Dudą, premierem Mateuszem Morawieckim oraz właśnie z Czaputowiczem.

- Jest to potwierdzenie zaangażowania Stanów Zjednoczonych w bezpieczeństwo Polski i regionu, a także chęć rozwoju stosunków gospodarczych, także w dziedzinie zbrojeniowej i dziedzinie zapewnienia bezpieczeństwa energetycznego - ocenił szef polskiej dyplomacji.

Dodał, że te kwestie będą przedmiotem jego rozmów z Tillersonem.  - Ja się bardzo cieszę z tej wizyty. Jest to wizyta w jednej z trzech stolic poza Londynem i Paryżem (…) Bardzo ważny symbol poparcia dla naszych dwustronnych stosunków - ocenił Czaputowicz. Szef MSZ mówił również o kwestii reparacji wojennych od Niemiec. Podczas wizyty w Berlinie opowiedział się za tym, by dyskusja na temat reparacji wojennych była prowadzona na poziomie ekspertów. Ocenił jednocześnie, że na obecnym etapie ""nie jest to kwestia, która stanowi jakiś balast w stosunkach między rządami"". - Uważam za bardzo dobry gest ze strony mojego partnera z Niemiec (ministra spraw zagranicznych Niemiec Sigmara Gabriela-red.), że zgodził się na to, żeby te kwestię dyskutować, ale (...) na poziomie ekspertów - powiedział Czaputowicz. - Być może u nas ci eksperci znajdują się w parlamencie, w komisji parlamentarnej i właśnie odbieram to jako odpowiedź pozytywną ze strony Niemiec - dodał. Tłumaczył, że prosił szefa MSZ Niemiec, by ""empatycznie"" podeszli do sprawy reparacji wojennych i  ""starali się zrozumieć nasze argumenty"". - Uważam, że strona polska ma tutaj uzasadnienie, twierdząc, że reparacje i kompensata wobec ludności polskiej jest nieadekwatna wobec strat poniesionych z rąk reżimu niemieckiego, reżimu nazistowskiego w porównaniu z innymi państwami Unii Europejskiej - ocenił. Autor: js/tr / Źródło: TVN24, PAP","Szef MSZ: Komisja Europejska raczej nie wycofa się z artykułu 7-@@@-Rozmowa korespondenta ""Faktów"" TVN z szefem MSZ-@@@-Czaputowicz: prosiłem, by Niemcy starali się zrozumieć nasze argumenty",
"""Uczony zwyciężył nad politykiem""","- Profesor Kuźniar wypowiedział się na temat zbrodni katyńskiej jako historyk, a nie polityk. Uczony zwyciężył nad politykiem - tak wypowiedź doradcy prezydenta Romana Kuźniara ocenia Tomasz Nałęcz. Zdaniem Jarosława Sellina z PiS, Kuźniar bezsprzecznie powinien podać się do dymisji. - To była kompromitacja - ocenił.","W ""Rozmowie Rymanowskiego"" prof. Tomasz Nałęcz i poseł Jarosław Sellin dyskutowali na temat wypowiedzi prof. Romana Kuźniara. Doradca prezydenta stwierdził, że według prawa międzynarodowego zbrodnia katyńska jest zbrodnią wojenną, a nie ludobójstwem. Sellin jest zdania, że Kuźniara za tę wypowiedź należy zdymisjonować, bo zakwestionował on doktrynę akceptowaną przez ostatnie 20 lat. - Wypowiedź doradcy głowy państwa jest słuchana nie tylko przez nas, ale także przez Moskwę, z którą jesteśmy w sporze. Moskwa to obserwuje i widzi, że ktoś sieje wątpliwości na najwyższym szczeblu władzy. To była kompromitacja - ocenił Sellin. ""Rosjanie są uzbrojeni przez nieodpowiedzialne wypowiedzi"" Prof. Kuźniar: Dymisja nie jest problemem Profesor Roman... czytaj dalej »Oglądaj Sellin: to była kompromitacja Według niego, w polskich elitach politycznych w sprawie Katynia nastąpił nieoczekiwany zwrot. - Był konsensus i nagle go zabrakło. Mówi o tym nie tylko doradca prezydenta, ale i minister SZ - stwierdził. Przypomniał tym wypowiedź szefa dyplomacji Radosława Sikorskiego, który powiedział, że ""jest pole do sporu o to czy Katyń był ludobójstwem, ale nie można tego rozstrzygnąć za pomocą wiertarki i samodzielnie zawieszonej tablicy"". Sellin jest zdania, że Sikorskiemu chodziło o spór pomiędzy Polakami. - Rosjanie zostali uzbrojeni przez nieodpowiedzialne wypowiedzi w argumenty do polityki z nami, mogą sobie teraz spokojnie cytować polityków i mówić; nawet wśród was nie ma zgody, a my się zgadzamy z tymi, którzy mówią, że to nie było ludobójstwo - uważa. Nałęcz: nie demonizujmy Katyń ludobójstwem? ""Nie rozstrzygniemy tego wiertarką"" Jest pole do... czytaj dalej » Prof. Tomasz Nałęcz inaczej rozumie wypowiedź Sikorskiego. Jego zdaniem spór, o którym mówił Sikorski, toczy się pomiędzy Polakami i Rosjanami. Przypomniał, że strona polska konsekwentnie twierdzi, że to było ludobójstwo. - Ale chodzi o skłonienie Rosjan do zaakceptowania tej prawdy, a do tego stosowane są różne techniki perswazyjne - zauważył. Według niego, Rosja poczyniła już zauważalne kroki w sprawie Katynia, bo w zeszłym roku to miejsce odwiedził Władimir Putin, a w tym - Dmitrij Miedwiediew. - My nie możemy naszej prawdy dekretować wiertarką - dodał. Nałęcz jest również zdania, że nie powinno się ""demonizować"" wypowiedzi Kuźniara. - To była niefortunna wypowiedź. Uczony zwyciężył nad politykiem. Prof. Kuźniar wypowiedział się jako historyk, jako specjalista spraw międzynarodowych - bronił go Nałęcz. Jego zdaniem, dymisja nie wchodzi w grę. Pogrzeb - sprawa prywatna czy państwowa? M. Kaczyńska: prawda ma szansę przetrwać. ""Zwyciężymy"" - To dzięki... czytaj dalej » Politycy skomentowali również sprawę obchodów rocznicy pogrzebu prezydenckiej pary na Wawelu. Sellin był zdania, że wydarzenie sprzed roku to nie tylko sprawa prywatna, ale i państwowa. - gdyby Jarosław Kaczyński 10 kwietna był na Wawelu a nie z tymi, którzy chcą uczcić rocznicę w Warszawie, to zarzucano by mu, że interesuje go tylko indywidualny ból i strata po bracie - powiedział. Jak dodał, pod Pałac ludzie przyszli spontanicznie rok temu, więc ""logiczne było, że rocznicę będziemy obchodzić tam, gdzie lud wskazał"". Innego zdania był Nałęcz. Jak przekonywał, zdecydował nie vox populi, ale głos aktywistów. - Ale ta dyskusja nie ma już sensu, bo prezydent spoczywa na Wawelu. A na samych transparentach pod Wawelem nie było żałoby, tylko pełna nienawiści demonstracja polityczna - stwierdził.",Nałęcz: uczony zwyciężył nad politykiem,
PO: Będą debaty wyborcze nie tylko z PiS,"- Polska nie jest i nie będzie - mimo prób PiS i PO zawłaszczenia sceny politycznej - państwem dwupartyjnym i dlatego debatę trzeba prowadzić w szerszym gronie - apelował na antenie TVN24 Tadeusz Iwiński z SLD. Jacek Saryusz-Wolski z PO zapewniał zaś, że PO chce dyskusji z innymi partiami. - Te debaty na pewno będą - zapewnił.","W sobotę premier Donald Tusk na konwencji swojej partii zaprosił Prawo i Sprawiedliwość do serii telewizyjnych debat ""jeden na jednego"" z ministrami swojego rządu. PiS w poniedziałek odpowiedziało, że nie chce debat w telewizji, tylko w swoim centrum programowym. Premier rzuca PiS rękawicę. ""Żeby nie było ściemy"" Premier rzuca... czytaj dalej »""Konieczne debaty w szerszym gronie"" SLD zarzuciło obydwu partiom polaryzację sceny politycznej. - Polska nie jest i nie będzie - mimo prób PiS i PO zawłaszczenia sceny politycznej - państwem dwupartyjnym i dlatego debatę trzeba prowadzić w szerszym gronie - mówił w ""Rozmowie Bardzo Politycznej Tadeusz Iwiński z Sojuszu. Jacek Saryusz-Wolski na antenie TVN24 zarzekał się, że Platforma nie odmawia debaty z innymi partiami. - Na razie padła ze strony pana premiera propozycja rozmowy z PiS. To nie wyklucza debat w innych układach i te debaty na pewno będą - powiedział. I powtórzył: - Pierwsza oferta padła - w sposób oczywisty i zrozumiały - wobec największej siły opozycyjnej Iwiński zasugeorwał, że należy wybrać ""pięć-siedem kluczowych tematów"" i im poświęcić cykl debat -Wiadomo, jakie to są: zdrowie, edukacja, szkolnictwo wyższe, finanse, gospodarka, sprawy międzynarodowe. I tu się powinna toczyć debata, powiedzmy w gronie czterech w tej chwili klubów parlamentarnych - dodał. PiS nie chce debat w telewizji. ""Zapraszamy do nas"" Nie chcemy debat... czytaj dalej » - Taka rozmowa jest najciekawsza w układzie dwójkowym, ale takich różnych konstelacji, rozmów w układzie dwójkowym może się odbyć więcej. Tu nie ma żadnego wykluczenia - kontynuował obronę polityk PO. Grunt neutralny Z kolei związany z PiS Witold Waszczykowski postulował o dyskusje w centrum programowym, co proponował już wcześniej szef PiS Jarosław Kaczyński. Polityk przypomniał debaty z kampanii prezydenckiej w 2010 roku, które partia organizowała w Hotelu Europejskim. - Debata powinna odbywać się na gruncie neutralnym. Propozycja PiS jest z góry obliczona na odrzucenie - odparł na to Saryusz-Wolski. www.tvn24.pl/czasdecyzji",,
USA do Polski: zapłaćcie za zagrabione mienie,Komisja Spraw Zagranicznych Izby Reprezentantów Kongresu USA jednogłośnie przyjęła w środę projekt rezolucji wzywającej Polskę do uchwalenia ustawy zapewniającej zwrot lub rekompensatę właścicielom mienia prywatnego zagrabionego podczas wojny i w okresie PRL.,"Chodzi tutaj dokładnie o mienie będące własnością żydowskich ofiar Holocaustu i ich rodzin oraz polskich właścicieli majątków prywatnych. Izba Reprezentantów w swoim projekcie wniesionym 11 czerwca przez grupę kongresmanów wypomina Polsce, że jako jedyna z państw dawnego bloku sowieckiego nie uchwaliła dotychczas takiej ustawy. ""Wzywa się rząd Polski do natychmiastowego uchwalenia sprawiedliwej i wyczerpującej ustawy, tak aby osoby lub ich spadkobiercy, których majątki prywatne zostały zabrane i skonfiskowane przez nazistów w czasie II wojny światowej lub odebrane po wojnie przez komunistyczny rząd polski, mogły albo otrzymać zwrot tych majątków, albo - jeżeli zwrot nie jest możliwy - otrzymać za nie sprawiedliwą rekompensatę finansową"" - głosi projekt rezolucji. Swój projekt przygotowali także senatorowie. Jest on znacznie surowszy, gdyż mowa w nim nie tylko o rekompensatach za nieruchomości, ale też za utracone dzieła sztuki oraz papiery wartościowe, co poszerza potencjalne grono osób do polskich pieniędzy. Ważny jest dialog Rezolucja Izby Reprezentantów wzywa także prezydenta USA i sekretarza stanu, aby nadal prowadzili otwarty dialog z rządem Polski, popierając przyjęcie ustawy nakładającej wymóg ""sprawiedliwej, wyczerpującej i niedyskryminacyjnej restytucji lub rekompensaty za mienie"" zagrabione w czasach nazistowskich i komunistycznych. Kongresmeni chcieliby by sekretarz stanu co sześć miesięcy składał raport o ""postępach we wprowadzaniu w życie wspomnianej rezolucji"". Polski rząd odpowiada W poniedziałek premier Donald Tusk zapowiedział, że projekt ustawy o zadośćuczynieniu za mienie utracone po wojnie trafi we wrześniu pod obrady rządu. - Kończymy prace nad ustawą o zadośćuczynieniu dla wszystkich polskich obywateli - zapewnił szef rządu. Kongres apeluje do Litwy Projekt rezolucji Izby Reprezentantów apeluje również do Litwy, aby uchwaliła ustawę o zwrot majątków komunalnych. Litwa jest z kolei jedynym krajem Europy Środkowej i Wschodniej nie mającym ustawy regulującej sprawę komunalnej własności. Cześć Irenie Sendlerowej Podczas tego samego posiedzenia Komisja Spraw Zagranicznych uczciła pamięć zmarłej 12 maja Ireny Sendlerowej, która uratowała tysiące żydowskich dzieci w okresie Holocaustu.",,
Z prawa na lewo - drogowa rewolucja. Modlą się,"Przed kierowcami z Samoa ciężkie chwile. Właśnie przechodzą tam bowiem z ruchu prawostronnego na lewostronny. Żeby zminimalizować chaos, wszyscy dostali dwa dni wolnego od pracy. O szczęśliwe przebrnięcie przez całą operację już modlą się w kościołach.","Zmiany na Samoa zarządziły władze, by wprowadzić na wyspach ten sam kierunek ruchu, co w innych państwach Oceanii. Samoa będzie pierwszym od 1970 roku krajem, który wprowadzi taką zmianę. Wtedy przeciwne przedsięwzięcie przeprowadziła Szwecja. Skomplikowana sprawa Oczywiście cała operacja jest mocno skomplikowana, dlatego też opracowano specjalny plan, który ma pomóc kierowcom przejść przez komunikacyjny koszmar. I tak, o godzinie 18.50 czasu polskiego w poniedziałek (nad ranem czasu w Samoa), kiedy to rozpocznie się zmiana ruchu, wszyscy zmotoryzowani usłyszą w radiu komunikat nakazujący kierowcom zatrzymanie się i przygotowanie do zmiany. 10 minut później przekazana zostanie kolejna instrukcja - by przejechać na lewą stronę drogi. Będzie chaos Jak każda zmiana - wzbudza sprzeciw wielu. Lewostronnemu ruchowi sprzeciwiają się kierowcy autobusów. Ci przypominają - zresztą całkiem słusznie - że drzwi ich pojazdów będą się teraz otwierały po złej stronie i będą wypuszczali pasażerów na środku drogi. Zmiana nie podoba się również organizacji Obywatele Przeciwko Zmianie Stron. Organizacja jest pewna: będzie chaos. Wniesiono nawet skargę do sądu. - Będzie dochodziło do wypadków samochodowych, w których będą ginęli ludzie - przekonuje szef organizacji Tole'afoa Solomona Toa'iloa. Rząd: będzie taniej Rząd Samoa ma jednak asa w rękawie - przekonuje, że taka zmiana uniezależni kraj od drogich samochodów importowanych z Ameryki. Władze liczą ponadto, że samoańska emigracja z Australii i Nowej Zelandii będzie teraz przysyłała do kraju używane samochody w przystępnej cenie. Modlitwa o życie Samoańczycy przygotowują się do drogowej rewolucji jak mogą, także modlitwą . - Przeprowadź nas przez ten moment naszego życia, byśmy mogli przetrwać i obudzić się w następnym tygodniu i następnym miesiącu - można usłyszeć w kościołach.",,
"""Do ataku Izraela na Iran może dojść już latem""","Francuska dyplomacja czyni intensywne wysiłki, aby zapobiec izraelskiemu atakowi na Iran, do którego, według Paryża, może dojść już latem tego roku - pisze w czwartek ""Le Monde"". Według gazety, w sytuacji gdy wzrasta napięcie dyplomatyczne między Teheranem a Waszyngtonem, Paryż chce odegrać decydującą rolę w powstrzymaniu ewentualnego konfliktu zbrojnego w Zatoce Perskiej.","""W Paryżu ocenia się, że do sparaliżowania gospodarki irańskiej konieczna jest natychmiastowa kampania sankcji międzynarodowych, gdyż istnieje wielkie ryzyko, że Izrael przeprowadzi ataki lotnicze na irańskie instalacje atomowe latem 2012 roku"" - twierdzi ""Le Monde"". Francuska popołudniówka powołuje się na zastrzegających sobie anonimowość doradców prezydenta Nicolasa Sarkozy'ego. ""Albo przyszłość reżimu, albo bomba atomowa"" Francja oskarża Syrię o zamach Francja uważa, że... czytaj dalej »Ich zdaniem Paryż nasilił ostatnio swoje starania dyplomatyczne, których celem jest ""zmuszenie Iranu do dokonania prostego wyboru: albo przyszłość reżimu (w Teheranie), albo bomba atomowa"". Gazeta tłumaczy, że proponowane przez Paryż sankcje mają przekonać Iran, iż powinien zatrzymać swój program jądrowy, aby nie spowodować ""załamania się gospodarki kraju i w rezultacie upadku reżimu"". Wprowadzenie embarga na irańską ropę Według ""Le Monde"" Francja naciska na USA, by doprowadziły na forum międzynarodowym do radykalnych sankcji wobec Iranu. Chodzi zwłaszcza, jak precyzuje gazeta, o dwie sprawy: wprowadzenie przez Zachód embarga na eksport irańskiej ropy oraz zamrożenie zagranicznych aktywów irańskiego banku centralnego. Dziennik zauważa, że Francja ma nadzieję przeforsować idące w tym kierunku sankcje na szczeblu europejskim 23 stycznia podczas spotkania ministrów spraw zagranicznych UE. Premier Tusk: Z Rzymem uzupełnimy oś Francja-Niemcy Polsko-włoska... czytaj dalej »Scenariusz przeciw Iranowi ""Le Monde"" przypomina, że prezydent USA Barack Obama w końcu grudnia podpisał ustawę nakładającą na Iran kolejne sankcje gospodarcze, które mają skłonić islamską republikę do zarzucenia wojskowego programu nuklearnego. Jednak, w opinii francuskiej gazety, restrykcje te nie idą dostatecznie daleko, aby odwieść Izrael od planu ataku na Iran. Jak komentuje francuska popołudniówka, Francja ""nadal podtrzymuje swoją analizę, że scenariusz militarny przeciw Iranowi byłby 'katastrofą', jak to mówił już w sierpniu 2007 roku Sarkozy"".",,
Francja i Japonia zacieśniają współpracę wojskową. W tle azjatyckie konflikty,"Władze Francji i Japonii porozumiały się w kwestii wzajemnego zaopatrywania ich sił wojskowych w żywność, paliwo i inne dobra - poinformowała japońska agencja Jiji Press. Obie armie zacieśnią również współpracę szkoleniową oraz nasilą wspólne ćwiczenia wojskowe.","Wszechstronne porozumienie Francji z Japonią osiągnięte zostało w piątek w Tokio w tzw. formacie 2+2, czyli ministrów spraw zagranicznych oraz obrony z obu państw: Taro Kono i Itsunori Onodery po stronie japońskiej oraz Jean-Yves Le Drian i Florence Parly po stronie francuskiej. - Szerokie porozumienie Japonii i Francji jest ważnym rezultatem (rozmów - red.) - podkreślił Kono. Oprócz współpracy logistycznej ministrowie porozumieli się również co do rozszerzenia programu wspólnych szkoleń pomiędzy francuskimi i japońskimi siłami morskimi, a także promocji wspólnych badań dotyczących wyposażenia obronnego, m.in. w zakresie radzenia sobie z minami morskimi. Zapowiedziano przy tej okazji wspólne ćwiczenia japońskiego niszczyciela z francuską fregatą, do których zgodnie z planem ma dojść w lutym u wybrzeży Japonii. Jak komentowała w weekend agencja Jiji, oczekuje się, że francusko-japońskie porozumienie zwiększy interoperacyjność sił zbrojnych obu państw, ułatwiając ich współpracę m.in. na misjach pokojowych ONZ. Ministrowie z Francji i Japonii wyrazili również zgodę w kwestii zacieśnienia współpracy na rzecz utrzymania wolnego i otwartego regionu Indii i Pacyfiku. Podkreślili zaniepokojenie napięciami na morzach Wschodniochińskim i Południowochińskim, na których Chiny zgłaszają swoje roszczenia terytorialne i prowadzą coraz bardziej asertywną politykę. Paryż i Tokio wyraziły przy tym swój zdecydowany sprzeciw wobec podejmowaniu jakichkolwiek jednostronnych działań na tych obszarach. Jako obszar, w którym francusko-japońska współpraca ma przynieść korzyści, wskazano ponadto zwiększenie presji wywieranej na reżim północnokoreański. Spotkanie ministrów z Francji i Japonii było już czwartym zorganizowanym w formule 2+2, poprzednie miało miejsce w styczniu 2017 roku. Podobne porozumienia, określane akronimem ACSA (Acquisition and Cross-Servicing Agreement), Japonia podpisała w ostatnim czasie również ze Stanami Zjednoczonymi, Australią i Wielką Brytanią. Wszystkie te państwa łączy nie tylko demokratyczny ustrój i dobre relacje ze Stanami Zjednoczonymi, ale również zaniepokojenie wzrostem potęgi Chin. Zacieśnianie przez nie współpracy obronnej, choć oficjalnie nie jest wymierzone w nikogo, uznaje się za działania na rzecz stworzenia koalicji zdolnej do przeciwstawienia się chińskim ambicjom terytorialnym na zachodnim i południowym Pacyfiku. Autor: mm/adso / Źródło: Japan News, tvn24.pl",,
Radosław Sikorski nie wystartuje w wyborach parlamentarnych,"""Zdecydowałem, że nie będę kandydował w nadchodzących wyborach parlamentarnych"" - oświadczył na Twitterze były marszałek Sejmu Radosław Sikorski.","Wpis pojawił się na profilu Sikorskiego. ""Dziękuję mieszkańcom ziemi bydgoskiej za to, że przez dekadę miałem zaszczyt Państwa reprezentować"" - dodał Sikorski.  Radosław Sikorski zrezygnował z funkcji marszałka Sejmu na początku czerwca po ujawnieniu akt ze śledztwa ws. afery podsłuchowej przez Zbigniewa Stonogę. Dymisję ze  stanowisk w rządzie złożyli wtedy również Bartosz Arłukowicz, Włodzimierz Karpiński i  Andrzej Biernat. Sikorski tłumaczył swój ruch ""troską o Platformę Obywatelską"". Mówił wtedy, że w dalszym ciągu chce pracować ""na sukces  Platformy Obywatelskiej w najbliższych wyborach"". Były minister spraw zagranicznych miał powiedzieć partyjnym kolegom,  że albo zostanie ""jedynką"" w Bydgoszczy, albo w ogóle nie wystartuje w  wyborach parlamentarnych. Odchodząc ze stanowiska marszałka, Sikorski sugerował, że Ewa Kopacz obiecała mu pierwsze miejsce na liście. W  ""Faktach po Faktach"" szefowa rządu stwierdziła jednak, że ""nie  odpowiada za to, co jej posłowie opowiadają"". - Powiedziałam mu, żeby  się opiekował swoim regionem. (...) To na pewno nie jest jednoznaczne z  jedynką na liście wyborczej. Może to jest jego życzenie, marzenie. Nie  wiem - powiedziała. Autor: js/ja / Źródło: tvn24.pl",Sikorski: podjąłem decyzję o rezygnacji z funkcji marszałka Sejmu,
Wicekanclerz Niemiec: rozdzielenie 160 tys. uchodźców to zaledwie pierwszy krok,Wicekanclerz i minister gospodarki Niemiec Sigmar Gabriel (SPD) uważa przedstawione w środę propozycje Komisji Europejskiej dotyczące rozdzielenia między kraje UE 160 tys. uchodźców za niewystarczające. Jego zdaniem to dopiero pierwszy krok. Irlandia tymczasem zgodziła się na przyjęcie ponad 4 tys. uchodźców.,"Jego zdaniem można je uznać co najwyżej za pierwszy krok, ""mówiąc po przyjacielsku"". W debacie prowadzonej w czwartek w Bundestagu Gabriel oświadczył, że można by je też nazwać ""kroplą w morzu potrzeb"" i że konieczne są dalsze kroki. Wicekanclerz apelował o realistyczne podejście do danych liczbowych. Zwrócił uwagę, że spośród 160 tys. uchodźców, o których mówi KE, ok. 31 tys. przypadłoby na Niemcy, podczas gdy tylko w tym roku do Niemiec przybyło już 450 tys. uchodźców, w tym 105 tys. w sierpniu i 37 tys. w pierwszych ośmiu dniach września. - Być może w całym wrześniu będzie ich 100 tys. - powiedział Gabriel. Podkreślił, że UE jest ""wspólnotą odpowiedzialności"" i dodał, że KE uczyniła pierwszy krok, ale państwa unijne muszą ich teraz uczynić wyraźnie więcej. Ostrzegał, że ""Europa jest teraz w niebezpieczeństwie nie z powodu Grecji, lecz z powodu narastającego egoizmu narodowego państw członkowskich"". - Jeśli tego nie przezwyciężymy, to nie będziemy już w stanie przekonać ludzi do idei europejskiej - podkreślił wicekanclerz Gabriel. W związku z kryzysem imigracyjnym w UE Irlandia w najbliższych miesiącach przyjmie dodatkowych uchodźców, zwiększając ich liczbę do ponad 4 tys. - zapowiedziała w czwartek minister sprawiedliwości Frances Fitzgerald. Według niej rząd w Dublinie zgodził się na przyjęcie o 2,9 tys. więcej uchodźców niż planowano. Wcześniej władze zobowiązały się udzielić schronienia 600 osobom w ramach relokacji z Włoch czy Grecji. Ponadto trwa przesiedlanie dodatkowych 520 uchodźców. - Sceny z południowej i środkowej Europy, a także przykre wydarzenia z akcji ratunkowych na Morzu Śródziemnym, są dla nas szokiem i niepokoją nas. Jako naród musimy zrobić wszystko, co możliwe, by pomóc - powiedziała Fitzgerald. Decyzję podjęto na posiedzeniu irlandzkiego rządu w czwartek rano, na którym omawiano przygotowania do przyjęcia uchodźców. Licząca 4,6 mln mieszkańców Irlandia nie podpisała się pod unijnym planem rozdzielenia uchodźców między 28 krajów członkowskich. Nie musi uczestniczyć w tym programie, gdyż jest wyłączona ze współpracy UE w dziedzinie azylu. Autor: fil\mtom / Źródło: PAP",,
"""Brzydki"" pomnik JP2 do poprawki","Budzący kontrowersje i protesty pomnik Jana Pawła II, stojący przed dworcem Termini w Rzymie, nie zostanie usunięty - czego domagało się wiele środowisk - ale poprawiony. Tak postanowił po trzech miesiącach prac komitet ekspertów powołany przez władze Rzymu do oceny monumentu.","W skład komitetu, którego zadaniem było podjęcie decyzji, co zrobić z 6-metrową statuą z brązu nazywaną ironicznie ""budką strażniczą"", wchodzili przedstawiciele rzymskiego urzędu nadzoru nad zabytkami i dobrami kultury, Papieskiej Komisji ds. dóbr kultury Kościoła oraz uniwersytetu La Sapienza z Wiecznego Miasta. Za mało czasu? Watykan odcina się od ""brzydkiego"" papieża Watykan nie... czytaj dalej »Rzeczą normalną, która wydarzyła się wielokrotnie w ciągu wieków, jest to, że realizacja na etapie odlewania posągu oddala się, także w sposób trwały, od idei artysty i wymaga dodatkowych zabiegów, by dzieło ukończyćeksperci o pomnikuArtysta broni pomnika Jana Pawła II - Czuję się... czytaj dalej »Komitet uznał, że dzieło autorstwa włoskiego artysty Oliviero Rainaldiego różni się od wcześniej przedstawionego projektu, gdyż pojawiły się ""nadmierne uproszczenia w procesie odlewania pomnika"". Ponadto w wydanym oświadczeniu podkreślono: Rzeczą normalną, która wydarzyła się wielokrotnie w ciągu wieków, jest to, że realizacja na etapie odlewania posągu oddala się, także w sposób trwały, od idei artysty i wymaga dodatkowych zabiegów, by dzieło ukończyć. Rzeczą normalną, która wydarzyła się wielokrotnie w ciągu wieków, jest to, że realizacja na etapie odlewania posągu oddala się, także w sposób trwały, od idei artysty i wymaga dodatkowych zabiegów, by dzieło ukończyć eksperci o pomniku ""Te problemy mogą wynikać z bardzo ograniczonego czasu, jaki wyznaczono na wykonanie pracy odlania pomnika i jego wykończenie, gdyż miało to nastąpić do daty beatyfikacji papieża"" -wyjaśniono. Pomnik został odsłonięty 18 maja, a więc w 91. rocznicę urodzin polskiego papieża, 17 dni po beatyfikacji. W komunikacie wskazano następnie, że obecnie konieczne jest poprawienie głowy, naniesienie nowej warstwy patyny, gdyż poprzednia odpadła, a także zmiana kształtu płaszcza papieża i podniesienie podstawy monumentu o 20-30 centymetrów. Autor pod nadzorem Postanowiono, że poprawek tych ma dokonać sam autor dzieła, ale - jak zaznaczono - ""pod kierunkiem wydziału technicznego urzędu nadzoru nad zabytkami"". Oliviero Rainaldi ""w pełni podzielił wszystkie krytyczne uwagi i wyraził gotowość wskazania technicznych rozwiązań, by ukończyć dzieło"". Jednocześnie w nocie mowa jest o tym, że dzięki całodobowemu monitoringowi prowadzonemu za pośrednictwem kamer stwierdzono, że pomnik Jana Pawła II jest ""celem pielgrzymek, miejscem wizyt, modlitwy i próśb kierowanych do Błogosławionego"". Pomnik Jana Pawła został uznany powszechnie za nieładny i wyjątkowo nieudany, co potwierdziły sondaże internetowe przeprowadzone przez włoskie gazety. Monument spotkał się z surową krytyką także ze strony watykańskiego dziennika ""L'Osservatore Romano"". Usunięcia pomnika, i to natychmiastowego, zażądał włoski wiceminister kultury Francesco Giro.",Poprawią pomnik papieża,
Hymn Polski na tysiące gardeł. Relacje ze stadionu,ZDJĘCIA I FILMY SPRZED ROZPOCZĘCIA MECZU,"Na Antenie Wykorzystany w serwisie Wysłane z telefonu Materiał wysłany z telefonu Materiał tygodnia Najciekawszy materiał tygodnia - wybór redakcji Kibice śpiewają hymn Kibice śpiewają hymn Wykorzystany w serwisie Wysłane z telefonu Materiał wysłany z telefonu Bałkanica Bałkanica Wykorzystany w serwisie Wysłane z telefonu Materiał wysłany z telefonu ""Polska do boju!"" ""Polska do boju!"" Na Antenie Wykorzystany w serwisie Wysłane z telefonu Materiał wysłany z telefonu 1/6 Autor: Mat125eq 2/6 Autor: Mat125eq 3/6 Autor: Mat125eq 4/6 Autor: Mat125eq 5/6 Autor: Mat125eq 6/6 Autor: Mat125eq ""Polacy na stadionie"" ""Polacy na stadionie"" Na Antenie Wykorzystany w serwisie Wysłane z telefonu Materiał wysłany z telefonu ""Lewy na stadionie"" ""Lewy na stadionie"" Wykorzystany w serwisie Wysłane z telefonu Materiał wysłany z telefonu Niemcy Niemcy Polska zremisowała w St. Denis z Niemcami 0:0 w drugim występie w piłkarskich mistrzostwach Europy i z czterema punktami jest o krok od 1/8 finału. Wcześniej w grupie C Irlandia Północna pokonała 2:0 Ukrainę, która straciła szanse na awans do czołowej ""16"". WSZYSTKO O SPOTKANIU - NA SPORT.TVN24.PL",,
"Nie uhonorują Putina. Po ""krytyce w mediach""","Po kontrowersjach wokół planów uhonorowania premiera Rosji Władimira Putina niemiecką nagrodą Kwadrygi, jej kuratorium postanowiło w ogóle zrezygnować z przyznania w tym roku tych wyróżnień. Rzecznik Putina powiedział, że nie wpłynie to na stosunki z Niemcami.","Bronią Kwadrygi dla Putina Kuratorium... czytaj dalej »Kuratorium oświadczyło, że jest dotknięte ostrą krytyką w mediach i wśród przedstawicieli świata politycznego. Jak wskazano w komunikacie, nominowanie premiera Rosji do jednej z czterech tegorocznych prestiżowych nagród Kwadrygi było zgodne z dotychczasową praktyką honorowania osób, które w szczególny sposób zasłużyły się dla współpracy innych państw ze zjednoczonymi Niemcami. Oburzenie części polityków Członkowie kuratorium wyrazili też nadzieję, że pozostałe osobistości, które kilka dni temu ogłoszono laureatami tegorocznych nagród Kwadrygi, okażą zrozumienie dla powodów zmiany wcześniejszej decyzji. Oprócz Putina Kwadrygę mieli otrzymać w tym roku premier palestyński Salam Fajad, minister spraw zagranicznych Meksyku Patricia Espinosa i pochodząca z Turcji nauczycielka Betul Durmaz. Kontrowersje wokół przyznania nagrody Kwadrygi premierowi Rosji i decyzja kuratorium o niewręczeniu wyróżnienia nie wpłynie na dwustronne stosunki Rosji z NiemcamiRzecznik rosyjskiego premiera Dmitrij PieskowZapowiedź uhonorowania prestiżową nagrodą rosyjskiego premiera wywołała w minionym tygodniu oburzenie części polityków i obrońców praw człowieka. Kontrowersje wokół przyznania nagrody Kwadrygi premierowi Rosji i decyzja kuratorium o niewręczeniu wyróżnienia nie wpłynie na dwustronne stosunki Rosji z Niemcami Rzecznik rosyjskiego premiera Dmitrij Pieskow Wyróżnienie przyznawane jest 3 października, w Dniu Niemieckiej Jedności, osobom, które mogą ""służyć za wzór"" i ""wyznaczają kierunek na przyszłość"". Putin miał je otrzymać przede wszystkim za zasługi dla rozwoju stabilnych i opartych na zaufaniu stosunków niemiecko-rosyjskich. Havel chciał się zrzec nagrody Początkowo kuratorium nagrody odrzuciło krytykę, ale w sobotę dziennik ""Der Tagesspiegel"" poinformował, że były prezydent Czech Vaclav Havel, laureat Kwadrygi z 2009 r., chce zrzec się nagrody w proteście przeciwko wyróżnieniu dla Putina. Dziennik powoływał się na informacje od byłych dysydentów w Pradze. Według ""Bilda"" były prezydent miał dać organizatorom czas do poniedziałku na zmianę decyzji. Wyróżnienie dla Putina? ""To nie jest dobry pomysł"" Szef komisji... czytaj dalej »W piątek nagrody postanowił zrzec się także duński artysta Olafur Eliasson. ""Z szacunkiem"" - Kontrowersje wokół przyznania nagrody Kwadrygi premierowi Rosji i decyzja kuratorium o niewręczeniu wyróżnienia nie wpłynie na dwustronne stosunki Rosji z Niemcami - zapewnił rzecznik rosyjskiego premiera Dmitrij Pieskow. - Z szacunkiem przyjmujemy każdą decyzję organizatorów, nie ma to żadnego wpływu na stosunki rosyjsko-niemieckie - dodał. Kwadryga przyznawana jest od 2003 r. W poprzednich latach laureatami nagrody Kwadrygi byli m.in. przewodniczący Komisji Europejskiej Jose Manuel Barroso, ostatni przywódca ZSRR Michaił Gorbaczow, były kanclerz Niemiec Helmut Kohl, premier Luksemburga Jean-Claude Juncker czy prezydent Izraela Szimon Peres.","Premier Rosji, Władimir Putin",
Marsz na stulecie. Miller: a biedna Polska Ludowa była w stanie stworzyć tysiąc szkół,"- Skoro biedna Polska Ludowa była w stanie stworzyć tysiąc szkół na tysiąclecie, to dlaczego obecna Polska nie jest w stanie stworzyć stu szkół na stulecie - pytał w ""Faktach po Faktach"" były premier Leszek Miller. Skomentował także decyzję Sądu Okręgowego w Warszawie, który uchylił zakaz organizacji 11 listopada marszu przez narodowców.","Leszek Miller w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 odniósł się do obchodów święta stulecia  odzyskania przez Polskę niepodległości, mówiąc, że jest tym ""bardzo  przygnębiony"". - Skoro biedna Polska Ludowa była w stanie stworzyć  tysiąc szkół na tysiąclecie, to dlaczego obecna Polska nie jest w  stanie stworzyć stu szkół na stulecie - pytał. -  Chodzi mi o tego rodzaju inicjatywy, które będą na tyle wymowne, że  każdy, kto się pojawi w pobliżu, będzie mógł sobie pomyśleć ""o, to przecież było na stulecie"" - tłumaczył Miller. Jego zdaniem stulecie odzyskania niepodległości ""to była wspaniała okazja, żeby zostawić  jakiś ślad, jakąś trwałą inwestycję, na przykład wielką bibliotekę  cyfrową, salę koncertową, jakieś centrum technologiczne"". - Marsz przejdzie i minie, niezależnie od tego, co się tam zdarzy - wskazywał b. premier. Jak mówił, ""wszystko to pójdzie w mrok zapomnienia"" i nie zostanie nic ""co by pobudzało emocje Polaków"". Leszek Miller podkreślił, że marsz z okazji stulecia odzyskania przez Polskę niepodległości to jego zdaniem ""jedna wielka improwizacja"". - To była okazja też dla opozycji, która tej sposobności nie zauważyła - ocenił. Prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz poinformowała w środę, że podjęła decyzję o zakazie organizacji 11 listopada marszu narodowców. Przedstawiciele Stowarzyszenia Marsz   Niepodległości złożyli w Sądzie Okręgowym w Warszawie odwołanie od   decyzji pani prezydent. Sąd w czwartek wieczorem uchylił ją. Leszek Miller pytany w ""Faktach po Faktach"", czy jest zaskoczony wyrokiem, zaprzeczył. - Widać wyraźnie, że sądy w swoich orzeczeniach kierują się przekonaniem, że możliwość demonstrowania jest prawem, jest możliwością konstytucyjną. Natomiast państwo ma instytucje, które w sytuacji, kiedy manifestacja wybiega poza dozwolone ramy, mają interweniować i likwidować w zarodku niebezpieczeństwo - wyjaśniał. - To dzisiejsze orzeczenie sądu idzie w tym kierunku - podsumował. - To jest gest Piłata, (Hanna Gronkiewicz-Waltz - red.) umywa ręce i mówi: od tej pory, skoro premier i prezydent przejmują organizację tego marszu, nic mnie nie obchodzi - kontynuował. Pytany o to, czy jego zdaniem prezydent Warszawy pomogła rządowi odebrać marsz środowiskom narodowym, Leszek Miller odpowiedział, że ""to się dopiero okaże"".

Jego zdaniem, jeśli w niedzielę nie zdarzy się nic skandalicznego, to ""władze ogłoszą swój sukces"". - Jeżeli okaże się natomiast, że marsz będzie jedną wielką kompromitacją, w tym również naszego kraju, to pani Gronkiewicz-Waltz powie ""no i proszę, miałam rację"" - stwierdził były premier. Leszek Miller pytany w ""Faktach po Faktach"", czy weźmie udział w marszu, odpowiedział, że nie zamierza. - Gdybym tam poszedł, miałbym świadomość, że wprawdzie mam przed sobą prezydenta i premiera, ale za sobą osoby, które reprezentują prądy polityczne, z którymi nie chcę mieć nic do czynienia - wyjaśnił. Zdaniem Millera ""marsz został oddany środowiskom skrajnym"". Jak mówił, ""są one wszędzie, w każdym demokratycznym państwie, tylko różnica polega na tym, że u nas flirtuje z nimi władza"". - To jest niebezpieczne i tego nie powinno się tolerować - ocenił były premier. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH"" Autor: akr//plw//kwoj / Źródło: tvn24","""Marsz został oddany środowiskom skrajnym""",
Sondaż: skrajnie prawicowa AfD drugą partią w Niemczech,"Skrajnie prawicowa Alternatywa dla Niemiec (AfD) wyprzedziła w notowaniach Socjaldemokratyczną Partię Niemiec (SPD) i stała się po raz pierwszy w historii drugą najsilniejszą partią w Niemczech - wynika z najnowszego sondażu instytutu badania opinii publicznej INSA dla gazety ""Bild"".","Poparcie dla AfD w sondażu opublikowanym w poniedziałek na portalu dziennika ""Bild"" wzrosło wobec poprzedniego badania o jeden punkt procentowy do 16 procent, a poparcie dla SPD spadło o punkt do 15,5 procent. ""Cena, jaką SPD płaci za chaos w kierownictwie oraz kręty kurs, rośnie z dnia na dzień"" - skomentowała gazeta. Blok chadecki CDU/CSU zyskał 2,5 punktu procentowego i cieszy się obecnie poparciem 32 procent wyborców, czyli 0,9 punktu procent poniżej swojego wyniku z ostatnich wyborów - wynika z sondażu. W Niemczech trwa formowanie rządu. 7 lutego unia CDU/CSU i SPD osiągnęły porozumienie w sprawie umowy koalicyjnej, która będzie teraz przedmiotem referendum wśród wszystkich członków SPD. Głosowanie w trybie korespondencyjnym rusza we wtorek. Po wrześniowych wyborach, w których SPD osiągnęła najgorszy w swojej historii wynik 20,5 procent, lider partii Martin Schulz wykluczył uczestniczenie w rządach z CDU/CSU, ale później pod naciskiem prezydenta Franka Waltera-Steinmeiera zmienił zdanie. Przeciwko ponownemu wejściu do rządu z chadekami jest jednak młodzieżowe skrzydło partii, Jusos. Schulz zmieniał swoje decyzje również później. Po podpisaniu umowy koalicyjnej z CDU/CSU zapowiedział, że obejmie w nowym rządzie funkcję ministra spraw zagranicznych, jednak po dwóch dniach zrezygnował z tego, a 13 lutego ogłosił rezygnację z natychmiastowym skutkiem z kierowania partią. Autor: pk/adso / Źródło: PAP",,
"Chińczycy urządzili  ""Polowanie na Lisy"". ""Ściągają"" podejrzanych zza granicy","Od początku 2015 roku chińskim służbom udało się sprowadzić do kraju z zagranicy 150 osób podejrzewanych o korupcję - poinformowała gazeta ""China Daily"". Zatrzymań dokonano w ramach operacji ""Polowanie na Lisy"", którą rozpoczęto w ubiegłym roku. Zatrzymanych sprowadzono do Chin z 32 państw.","W ramach działań antykorupcyjnych chińskie władze ścigają na całym świecie obywateli, którzy uciekli z kraju, wielokrotnie zabierając ze sobą bardzo duże sumy pieniędzy. Ośmiu ze ściągniętych podejrzanych było poszukiwanych od ponad 10 lat, a 44 osób było zamieszanych w obrót bardzo dużymi kwotami pieniędzy - powiedział gazecie polityczny sekretarz ministerstwa bezpieczeństwa państwowego Gao Feng.

Gao dodał, że władze badają ok. 100 tys. spraw o charakterze korupcyjnym, w których podejrzane osoby przejęły ponad 30 mld dolarów. Większość z tych śledztw dotyczy nielegalnego pozyskiwania funduszy ze środków publicznych, a także produkcji fałszywej waluty. Tylko w styczniu br. na terytorium Chin w związku z korupcją zatrzymano 680 osób - podało ministerstwo bezpieczeństwa państwowego.

Prezydent Chin Xi Jinping energicznie walczy z korupcją; wykorzenienie tego zjawiska stało się jednym z jego głównych celów. Lansowana przez Xi kampania antykorupcyjna, w wyniku której ukarano już tysiące urzędników różnego szczebla, cieszy się ogromnym poparciem Chińczyków. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Błaszczak: wszyscy sędziowie PKW do dymisji,"Szef klubu PiS Mariusz Błaszczak ocenił, że nie tylko szef Krajowego Biura Wyborczego, ale wszyscy sędziowie z PKW powinni podać się do dymisji. Stwierdził też, że prezydent podejmuje ""nieadekwatne"" działania w związku z problemami dotyczącymi wyborów samorządowych.","Podczas czwartkowej konferencji w Sejmie Błaszczak zapowiedział, że jeszcze przed przyszłotygodniowym posiedzeniem Sejmu PiS złoży projekt ustawy umożliwiającej skrócenie kadencji nowo wybranych samorządów. Taką inicjatywę zapowiedzieli w środę prezes PiS Jarosław Kaczyński i lider SLD Leszek Miller. Taka ustawa - ich zdaniem - umożliwiłaby przeprowadzenie nowych wyborów. ""Jeśli zaakceptujemy wyniki wyborów, Polska zostanie radykalnie przesunięta na wschód"" - Wybory powinny... czytaj dalej »Z kolei lider Solidarnej Polski, która współpracuje z PiS, Zbigniew Ziobro na czwartkowej konferencji prasowej ponowił apel do prezydenta o zorganizowanie spotkania szefów partii, by nad problemem związanym z wyborami samorządowymi wspólnie się zastanowić. - Oczekuję odpowiedzialności, roztropności i rozsądnych działań - podkreślił Ziobro. Według Błaszczaka nowe wybory powinny odbyć się po przyjęciu projektu zmian ordynacji wyborczej autorstwa PiS, złożonego w Sejmie. Zakłada on m.in. wprowadzenie przezroczystych urn i internetowych kamer w komisjach wyborczych.Śnieg utrudnia liczenie głosów na Podlasiu. ""Boimy się o zdrowie i życie kierowców, na głosy poczekamy"" Komisja w... czytaj dalej »- Mamy do czynienia z poważnym kryzysem instytucji państwowych. Uderzeniem w podstawowe wartości związane z systemem demokratycznym. Jak obywatele mają mieć zaufanie do władz, państwa, kiedy okazuje się, że jest tak wysoki odsetek głosów nieważnych. Czy reprezentacja wybrana w wyborach samorządowych będzie odzwierciedleniem poglądów naszego kraju? Wygląda na to, że nie - przekonywał Błaszczak.Szef klubu PiS odniósł się do środowej wypowiedzi prezydenta Bronisława Komorowskiego, który zaapelował o uspokojenie debaty wokół problemów z policzeniem głosów oddanych w wyborach samorządowych. Szaleństwem nazwał pomysł powtórzenia wyborów.- Prezydent Komorowski zamiast wypełniać swoje państwowe funkcje skoncentrował się na atakowaniu tych, którzy pokazują, że mamy do czynienia z kryzysem zaufania obywateli wobec państwa. Należy podsumować działanie prezydenta jako nieadekwatne do sytuacji. Prezydent Komorowski lekceważy problem - ocenił Błaszczak. Z Wrocławia do sejmiku PO, PiS i Bezpartyjni. Zdrojewska najlepsza, Kukiz z mandatem Miejska Komisja... czytaj dalej »Zdaniem szefa klubu PiS doniesienia o wysokim odsetku głosów nieważnych w wyborach do sejmików ""są bardzo niepokojące"". - Jeżeli potwierdzone zostaną te informacje, to reprezentacja na szczeblu sejmików województw nie będzie miała legitymacji społecznej do rządów - ocenił.- Nie tylko sekretarz PKW (jednocześnie szef Krajowego Biura Wyborczego - red.) powinien podać się do dymisji, ale wszyscy członkowie PKW powinni ustąpić ze stanowisk. Niezbędna jest interwencja prezydenta Bronisława Komorowskiego, od której się uchyla - dodał.Błaszczak zaprezentował pismo do prezydenta Bronisława Komorowskiego z maja ub. roku, w którym informuje o możliwości cyberataków na serwery PKW i proponuje nowelizację przepisów, według której Komisja byłaby ich jedynym właścicielem; PKW ponadto - jak czytamy w piśmie - ""nie mogłaby powierzać podmiotom zewnętrznym tworzenia systemu liczenia głosów"".Błaszczak przekazał też dziennikarzom odpowiedź na swoje pismo od szefa Kancelarii Prezydenta Jacka Michałowskiego. Michałowski informuje m.in., że ""w zestawieniu z obowiązującą regulacją"", nie dostrzega konieczności nowelizacji w kształcie postulowanym przez szefa klubu PiS. Przypomina m.in., że Krajowe Biuro Wyborcze podlega standardom określonym w noweli ustawy o informatyzacji działalności podmiotów realizujących działania publiczne. Sikorski zawalczy o pieniądze dla PKW. ""Abyśmy tego fiaska nie mieli ponownie"" Radosław Sikorski... czytaj dalej »W środę w związku z awarią systemu informatycznego i opóźnieniami w ogłoszeniu wyników szef KBW Kazimierz Czaplicki podał się do dymisji.Z problemami z funkcjonowaniem systemu informatycznego PKW boryka się od niedzieli, kiedy zakończyło się głosowanie w wyborach samorządowych. To powoduje opóźnienia w sumowaniu głosów i utrudnia ustalenie wyników wyborów.Do tej pory PKW podała wyniki wyborów (bez dwóch gmin) na wójtów, burmistrzów, prezydentów miast. Wciąż nie ma pełnych danych dotyczących wyników wyborów do rad gmin, powiatów i sejmików wojewódzkich. Ustalenie wyników głosowania właśnie do sejmików przysparza najwięcej problemów, bowiem wiele protokołów, na podstawie których wyliczany jest podział mandatów, nie dotarło jeszcze do wojewódzkich komisji. Dotychczas znane są wyniki tylko do sejmików województwa opolskiego.W środę w związku z kłopotami PKW prezydent Komorowski spotkał się z prezesami Trybunału Konstytucyjnego, Sądu Najwyższego i Naczelnego Sądu Administracyjnego. To oni wskazują sędziów, którzy zasiadają w PKW. Po tym spotkaniu prezydent zaapelował o uspokojenie debaty. Opowiedział się też za wprowadzeniem kadencyjności członków PKW.","Błaszczak uważa, że mamy do czynienia z poważnym kryzysem instytucji państwowych",
Iran spełnił kolejny warunek porozumienia ws. programu atomowego,Iran wywiązał się z obowiązku dostarczenia do czwartku informacji na temat swego programu jądrowego i jego rozwoju w ostatnich latach - podała w Wiedniu Międzynarodowa Agencja Energii Atomowej (MAEA).,"Oznacza to, że spełniony został kolejny warunek przewidziany w porozumieniu z 14 lipca między Iranem a USA, Rosją, Chinami, Francją, Wielką Brytanią i Niemcami o ograniczeniu irańskiego programu nuklearnego. Umowa przewiduje, że Iran zrezygnuje z dążenia do uzyskania broni nuklearnej w zamian za stopniowe znoszenie sankcji nałożonych na ten kraj przez Zachód. Warunkiem, który musi zostać spełniony, aby zachodnie sankcje zostały zniesione, jest publikacja raportu MAEA. Ma on zostać opracowany do 15 grudnia. Aby mógł on powstać, Iran miał czas do czwartku na dostarczenie międzynarodowym inspektorom odpowiednich informacji. Autor: //gak / Źródło: PAP",,
Ukraina: wykryto wirusa na serwerach Centralnej Komisji Wyborczej. Miał zniszczyć wyniki,"Ukraińska Służba Bezpieczeństwa poinformowała, że na serwerach Centralnej Komisji Wyborczej wykryto wirusa, który miał aktywować się 25 maja, w dniu wyborów prezydenckich. Jego zadaniem miało być zniszczenie spływających do komisji wyników, a także zainfekowanie pozostałych komputerów wewnętrznej sieci - podał serwis TSN.ua.","- Wirus został zainstalowany przez osobę, która zna system - powiedział Ołeksandr Kornejko, zastępca szefa Państwowej Służby Specjalnej Łączności i Ochrony Informacji Ukrainy. - Hakerzy chcieli maksymalnie opóźnić podanie wyników i storpedować pracę komisji wyborczych w całym kraju, ponieważ wirus miał rozprzestrzenić się na wszystkie komputery połączone w wewnętrzną sieć - dodał Kornejko. Samotna Julia. ""Król czekolady"" nie przyszedł na debatę W piątkowy... czytaj dalej » O aktywny udział w wyborach apelował w piątek rano p.o. prezydenta Ukrainy Ołeksandr Turczynow. ""Proszę każdego z was, byście przyszli do lokalu wyborczego i zagłosowali na kandydata, któremu ufacie. Pamiętajmy: przyszłość Ukrainy zależy dziś od pozycji obywatelskiej każdego"" - powiedział. Turczynow wezwał Ukraińców, by dzień ciszy wyborczej spędzili na modlitwie za Ukrainę. Na Ukrainie od soboty obowiązuje cisza przed wyborami prezydenckimi. Zakazana jest wszelka agitacja i podawanie wyników sondaży. Na wschodzie kraju, w obwodach ługańskim i donieckim, 16 z 34 okręgowych komisji wyborczych jest zablokowanych przez separatystów. Przebieg wyborów będzie obserwować ponad 3,5 tys. obserwatorów międzynarodowych: 3 305 przedstawicieli organizacji pozarządowych i 302 przedstawicieli innych państw. Majdan do następnego prezydenta: będziemy cię obserwować. Jesteśmy właścicielami tego kraju Podczas gdy... czytaj dalej » Sytuacja na wschodzie kraju, w obwodach donieckim i ługańskim, jest napięta. Liderzy samozwańczych republik ludowych oświadczyli, że nie dopuszczą do przeprowadzenia wyborów i nie uznają ich wyników. Przywódca ""Ługańskiej Republiki Ludowej"" Wałerij Bołotow zaapelował w piątek do mieszkańców regionu, by nie uczestniczyli w niedzielnych wyborach prezydenckich na Ukrainie, bo ""będą prowokacje"". Centralna Komisja Wyborcza podjęła decyzję o przeniesieniu na lotnisko w Doniecku siedziby pięciu okręgowych komisji wyborczych, które nie mogły rozpocząć pracy w kilku miastach obwodu. Ukraińskie MSW wzmacnia ochronę siedzib komisji wyborczych. Bezpieczeństwa w punktach wyborczych będzie strzec ponad 55 tys. milicjantów i ok. 11 tys. funkcjonariuszy służb ds. sytuacji nadzwyczajnych. Centralna Komisja Wyborcza poinformowała jednak, że w obwodzie donieckim i ługańskim separatyści częściowo lub całkowicie zablokowali pracę 16 z 34 okręgowych komisji wyborczych. Oglądaj Wideo: tvn24 Część komisji wyborczych na wschodzie Ukrainy jest zajęta przez separatystów Ukraińskie media przez ostatnie tygodnie pisały o porwaniach szefów komisji wyborczych, m.in w Doniecku, Mariupolu i Ługańsku. Dyrektorzy szkół, w których najczęściej mieszczą się siedziby lokalnych komisji, byli wzywani przez separatystów na przesłuchania, zastraszani, przetrzymywani. Jak informuje ""Ukraińska Prawda"", wciąż nie jest znane miejsce pobytu m.in. Rusłana Kudriawcewa, przewodniczącego okręgowej komisji wyborczej nr 43 w Doniecku. Według działaczy lokalnej organizacji ""Komitet Wyborców Ukrainy"", Kudriawcew został porwany przez separatystów i może przebywać w zajętym przez osoby podające się za ""przedstawicieli DRL"" budynku Donieckiej Administracji Obwodowej. ""Gubernator"" Ługańska apeluje o bojkot wyborów. ""Bo będą prowokacje"" Przywódca... czytaj dalej » Na kartach wyborczych widnieje 21 nazwisk kandydatów. Czworo z nich wycofało się ze startu w wyborach, jednak zrobili to już po wydrukowaniu kart do głosowania. Najlepsze notowania w sondażach przedwyborczych ma biznesmen i były minister spraw zagranicznych Petro Poroszenko; popiera go ponad połowa osób, które zdecydowały się na udział w głosowaniu. Na dalszych miejscach są była premier Julia Tymoszenko (ok. 10 proc.) i były wicepremier Serhij Tihipko (prawie 9 proc.). Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",25 maja Ukraińcy wybiorą nowego prezydenta,
UNICEF: wojna na Ukrainie dotknęła prawie 2 mln dzieci,"Od marca ubiegłego roku co najmniej 68 dzieci zostało zabitych, a 180 rannych na skutek walk we wschodniej Ukrainie - poinformował UNICEF. Organizacja szacuje jednak, że liczby te mogą być wyższe, bo wiele obszarów jest niedostępnych i brakuje danych.","- Świat nie może zapominać o tysiącach dzieci wciąż żyjących w rejonach konfliktu. Każda wystrzelona kula jest zagrożeniem dla ich zdrowia i życia - powiedziała cytowana w komunikacie Giovanna Barberis, przedstawicielka UNICEF na Ukrainie. Dodała, że jest obawa, iż eskalacja konfliktu doprowadzi do jeszcze większej liczby ofiar wśród dzieci. Jak podano, UNICEF wraz z organizacjami partnerskimi stara się zapewnić bezpieczeństwo dzieciom we wschodniej Ukrainie - prowadzi kampanię edukacyjną o ryzyku związanym z obecnością min i niewybuchów, zapewnia pomoc psychologiczną i społeczną w ukraińskich szkołach dla ponad 20 tys. chłopców i dziewcząt. UNICEF dostarczył również wodę pitną dla ponad 550 tys. osób poszkodowanych na skutek konfliktu w rejonie Doniecka i Ługańska. Według organizacji konflikt we wschodniej Ukrainie wywołał kryzys humanitarny, który dotknął już ponad 5 mln ludzi, w tym 1,7 mln dzieci. Niemal 1,3 mln ludzi zostało przesiedlonych, a opieka medyczna i system edukacji w rejonie konfliktu prawie nie funkcjonują. Spośród 6,4 tys. zabitych w konflikcie co najmniej 626 to kobiety i dziewczęta. 3 czerwca doszło do pierwszego od miesięcy poważnego starcia między prorosyjskimi separatystami a ukraińskimi oddziałami rządowymi we wschodniej Ukrainie, w rejonie miejscowości Marjinka (koło Doniecka). Zginęli dwaj ukraińscy żołnierze, a 30 zostało rannych. Rebelianci informują o 15 ofiarach śmiertelnych, w tym cywilach. Obie strony oskarżyły się o sprowokowanie nowego wybuchu przemocy. Moskwa oskarżyła Ukrainę o nieprzestrzeganie zasad porozumienia mińskiego, o to samo Kijów oskarża prorosyjskich separatystów. Porozumienie zawarte w lutym w Mińsku miało zapoczątkować rozwiązywanie konfliktu w Donbasie. Strony miały przestrzegać zawieszenia broni, wycofać ciężkie uzbrojenie z linii walk, miano doprowadzić do wznowienia kontroli ukraińskich władz nad opanowanymi przez separatystów odcinkami granicy z Rosją. Choć większość z tych ustaleń nie została spełniona, na wschodzie utrzymywał się kruchy rozejm. Zachód zarzuca Rosji udzielanie wsparcia separatystom, również dostawami broni, czemu Rosja zaprzecza. Od kwietnia 2014 roku konflikt między ukraińską armią a separatystami spowodował śmierć ponad 6,4 tys. ludzi - wynika z raportu Urzędu Wysokiego Komisarza ONZ ds. Praw Człowieka (UNHCHR). Autor: adso\mtom / Źródło: PAP",,
"Posłowie PO dostaną po kieszeni. Za ""nieusprawiedliwioną nieobecność""","Marszałek Sejmu Marek Kuchciński obniży wynagrodzenia posłom Platformy Obywatelskiej za brak udziału w głosowaniach na pierwszym styczniowym posiedzeniu po grudniowym proteście - poinformowało RMF FM. Otrzymanie pisma w tej sprawie potwierdził Sławomir Neumann, przewodniczący klubu parlamentarnego PO.","Według RMF FM Joachim Brudziński, wicemarszałek Sejmu z PiS, miał w wystosowanym do posłów PO piśmie poinformować ich, że kara ma związek z nieusprawiedliwioną  nieobecnością lub brakiem udziału w wymaganej liczbie głosowań w dniach  11 i 12 stycznia.  Jak wylicza stacja, oznacza to uszczuplenie dochodów każdego z ukaranych posłów PO o około tysiąc złotych. Sławomir Neumann, szef klubu Platformy Obywatelskiej, potwierdził w rozmowie z PAP otrzymanie takiego pisma. Zapowiedział wysłanie odpowiedzi do marszałka Kuchcińskiego.

 - Przygotujemy pismo, które będzie przypominało, kto był w pracy, a kogo nie było - zaznaczył. 11 i 12 stycznia posłowie PO kontynuowali rozpoczęty 16 grudnia protest na sali plenarnej w związku z wykluczeniem z głosowań między innymi nad tegoroczną ustawą budżetową posła Platformy Michała Szczerby oraz planowanymi przez marszałka zmianami zasad pracy mediów w Sejmie. 16 grudnia obrady Sejmu zostały przeniesione do Sali Kolumnowej i tam odbyła się seria budzących kontrowersje głosowań. 11 stycznia przez cały dzień trwały rozmowy z opozycją w sprawie zakończenia protestu. O godz. 19 Kuchciński otworzył posiedzenie Sejmu. Posłowie uczcili pamięć czterech zmarłych osób, między innymi Longina Komołowskiego. Potem marszałek ogłosił przerwę w obradach do czwartku 12 stycznia do godz. 10.

12 stycznia posłowie Platformy nadal prowadzili protest, przebywając na sali plenarnej. Przed godz. 12 lider PO Grzegorz Schetyna poinformował o zawieszeniu akcji. W południe marszałek Sejmu wznowił obrady, ogłaszając od razu kolejną przerwę - tym razem do 25 stycznia. Sławomir Neumann podkreślił, że posłowie Platformy 11 i 12 stycznia byli obecni na sali sejmowej. 

- Na to dowodów marszałek ma dość, wystarczy wziąć nagrania z monitoringu, z kamer, jeśli ma problem z pamięcią. Uczciliśmy minutą ciszy pamięć zmarłych parlamentarzystów. Wszyscy byli na sali, posłowie Platformy stali nawet wokół jego stołu - zaznaczył szef klubu PO. Autor: azb//rzw / Źródło: RMF 24, PAP",,
Zarzuty dla byłego ministra sportu,"Były minister sportu Andrzej B. usłyszał prokuratorskie zarzuty. Chodzi o jego oświadczenia majątkowe z lat 2010-2014. Polityk zawiesił już swoje członkostwo w Platformie Obywatelskiej, może mu grozić nawet 5 lat więzienia.",Źródło: tvn24,,
"Wałęsa obejrzał film o sobie. 
""Nie byłem takim bufonem""","Lech Wałęsa wspólnie z synem obejrzeli najnowszy film Andrzeja Wajdy ""Wałęsa. Człowiek z nadziei"". Po prywatnym pokazie były prezydent miał pewne uwagi. - Ja bym wybrał inną koncepcję - ocenił.","Choć najnowszy film Andrzeja Wajdy jeszcze nie trafił do kin, to już obejrzał go jego główny bohater. Prywatny pokaz filmu ""Wałęsa. Człowiek z nadziei"" odbył się w poniedziałek w Warszawie. Światowa premiera ""Wałęsy"" na festiwalu w Wenecji Światowa premiera... czytaj dalej »- Wajda wybrał swoją autorską koncepcję. To się trzyma i jest niezłe – powiedziałpo obejrzeniu filmu Wałęsa w rozmowie z Radiem Gdańsk. Były prezydent zwrócił jednak uwagę na pierwsze sceny z filmu, które, według niego, nie odzwierciedlają faktów. Chodzi odmowę udzielenia wywiadu włoskiej dziennikarce Orianie Fallaci. – Reżyser nie znał faktów, bo postawił mnie w sytuacji, że nie chcę rozmawiać z dziennikarką, a to nie było tak. Ja miałem wtedy wielkie strajki w Zielonej Górze czy Jeleniej Górze i szykowałem się do wyjazdu, nie miałam możliwości rozmawiania, a ona chciała długi wywiad i tłumaczyłem jej, że nie ma mowy, bo ja muszę jechać – tłumaczył. Jak dodał, Fallaci była oburzona, bo nikt jej nie odmawiał. – Wyszło na to, że jestem bufon i zarozumiały, to w filmie nie do końca mi się podobało – podkreślił. Znamy kolejne szczegóły filmu Wajdy o Lechu Wałęsie „Z mistrzem... czytaj dalej »Do innych fragmentów filmu były prezydent nie ma zastrzeżeń. – Taka była koncepcja reżysera i trzeba to uszanować. Wajda jest tak świetnym reżyserem, że nie podważam tego, co on zrobił. W tej koncepcji wszystko gra. Jak ja bym robił, to bym wybrał inną koncepcję, ale się nie mieszkam i nic nie proponuję – skwitował. Jak tłumaczył Wałęsa, gra aktorska Roberta Więckiewicza też nie do końca mu się podobała. - Robert Więckiewicz grał trochę bufona, nie byłem takim bufonem, zarozumialcem. A on wybrał koncepcję ""ja, ja, ja"" – skrytykował były prezydent. Oto pierwszy zwiastun „Wałęsy” ""Wałęsa"" wejdzie... czytaj dalej »Wałęsa przyznał też, że był moment wzruszenia. – Niektóre momenty w życiu były trudne, straszne decyzje, nie miałem pomocy, nikomu nie ufałem – wymieniał. Film trwał ok. 2 godzin. – Ale zleciało to szybko – powiedział były prezydent. – Zastanawiam się, na ile ten film będzie czytelny w kraju i za granicą. Rozmawiałem z synem, że gdyby ten film powstał 40 lat później, byłby pełniejszy i bardziej jasny. A tak, jak szarpiemy się teraz od ściany do ściany, to nie jest dobry moment – ocenił. ""Wałęsa jest bardzo ważną postacią dla kubańskiej opozycji"" - Miałam 14 lat,... czytaj dalej »W filmie ""Wałęsa. Człowiek z nadziei"" Wajda łączy epokowe wydarzenia z tym, co prywatne, wręcz intymne. Przedstawia historię wielkich przemian, która przetoczyła się nie tylko przez zebrania partyjne, wiece i Okrągły Stół, ale także - przez jedno z mieszkań na gdańskim osiedlu z wielkiej płyty. Podglądając rodzinne życie związkowego przywódcy, próbuje uchwycić fenomen przemiany prostego, skupionego na codzienności człowieka w charyzmatycznego przywódcę. - Historia transformacji to także historia jego żony Danuty i ich rodziny, która miała wieść zwyczajne życie, a została wtłoczona w sam środek dziejowych wydarzeń. To opowieść o mężu, ojcu, prostym robotniku, który wyzwolił ukryte w sercach milionów ludzi marzenie o wolności. Kontrowersyjny, niepozbawiony słabości, wyśmiewany i podziwiany - tak dystrybutor opisuje film o Lechu Wałęsie. Wałęsa: Dobrze, że Borusewicz powiedział prawdę - To dobrze, że... czytaj dalej »Po ""Człowieku z marmuru"" i ""Człowieku z żelaza"", obraz zamyka tryptyk, w którego centrum znajduje się człowiek podejmujący walkę z niesprawiedliwością. - ""Wałęsa. Człowiek z nadziei"" to ""opowieść o czasie, w którym walka ta zwiastowała zmiany w całej Europie i pozwalała odważniej spojrzeć w przyszłość; to historia człowieka, który nie tracił nadziei - opisują film twórcy. Scenariusz napisał Janusz Głowacki. Autorem zdjęć jest Paweł Edelman. Główne role zagrali Robert Więckiewicz i Agnieszka Grochowska. Uroczysta polska premiera filmu ""Wałęsa. Człowiek z nadziei"", poprzedzona prapremierą w Gdańsku, ma odbyć się 23 września w Teatrze Wielkim w Warszawie. Do kin film trafi 4 października. Nagranie rozmowy z Lechem Wałęsą dzięki uprzejmości Radia Gdańsk. Zdjęcia z bloga Lecha Wałęsy. Oglądaj Wideo: Radio Gdańsk, fot. wykop.pl/ludzie/lechwalesa Lech Wałęsa obejrzał film na specjalnym pokazie",Lech Wałęsa obejrzał film na specjalnym pokazie,
Zabijał z nienawiści. Sprawca masakry w synagodze usłyszał 44 zarzuty,"Sprawcy sobotniej strzelaniny w synagodze w Pittsburghu, w której zginęło 11 osób, postawiono 44 zarzuty - poinformowała prokuratura federalna USA. W środę sformułowany został akt oskarżenia wobec 46-letniego Roberta Bowersa.","Poprzednio prokuratura informowała o 29 zarzutach, w tym przestępstwa z nienawiści, m.in. na tle religijnym, przestępstwa z użyciem broni palnej, ataku na funkcjonariuszy policji i wielu innych. Za część z nich grozi kara śmierci. W czwartek odbędzie się druga rozprawa Bowersa. Pierwsza miała miejsce w poniedziałek, a sprawca strzelaniny pojawił się na niej w wózku inwalidzkim, po wyjściu ze szpitala, w którym przebywał po schwytaniu przez policję. Obecnie przebywa w areszcie bez możliwości wniesienia kaucji. - Dziś rozpoczyna się proces poszukiwania sprawiedliwości dla ofiar tych nienawistnych czynów - powiedział prokurator federalny Scott Brady w przeddzień drugiej rozprawy, po upublicznieniu aktu oskarżenia. W sobotnim ataku na synagogę śmierć poniosło 11 osób, a sześć - w tym czterech policjantów - zostało rannych. Sprawca tragedii, uzbrojony w cztery sztuki broni, wszedł do synagogi Drzewo Życia podczas uroczystości nadania dziecku imienia i otworzył ogień do wiernych. Według Ligi Przeciwko Zniesławieniu (Anti-Defamation League) strzelanina w Pittsburghu ""jest prawdopodobnie najbardziej śmiercionośnym atakiem na społeczność żydowską w historii Stanów Zjednoczonych"". Bowers nie był nigdy wcześniej notowany przez policję. W mediach  społecznościowych zamieszczał antysemickie i antyimigranckie komentarze.  Jego ostatni wpis głosi, że hebrajskie Stowarzyszenie Pomocy Imigrantom  ""lubi ściągać (do USA) najeźdźców, którzy zabijają nasze ludzi. Nie  mogę siedzieć i patrzeć, jak zarzynani są moi ludzie. Pi****lę ich  optykę. Wchodzę"". W środę rozpoczęły się pogrzeby ofiar strzelaniny. Pochowano trzy osoby. Pozostałe zostaną pochowane do końca tygodnia. Autor: ft/adso / Źródło: PAP",,
Tusk: Tego 13 grudnia Kaczyński też nie będzie internowany,"- Tego 13 grudnia Jarosław Kaczyński też nie będzie internowany - tak premier Donald Tusk odpowiedział na pytanie o ocenę czynionej przez PiS analogii pomiędzy dniem wprowadzenia stanu wojennego, a obecną sytuacją w Polsce.","Premier Donald Tusk odpowiadał na pytania dziennikarzy w czwartek w Brukseli,gdzie uczestniczy w szczycie UE. - Widzę jedną analogię między tamtym 13 grudnia, a tym 13 grudnia - tego 13 grudnia Jarosław Kaczyński też nie będzie internowany - tak skomentował czynione przez PiS analogie między 13 grudnia 1981 a 13 grudnia 2012. Przeszedł marsz PiS. ""Nie ma polskości bez wolności"" - Nie ma... czytaj dalej »Marsz PiS O godz. 18 przed pomnikiem Wincentego Witosa na pl. Trzech Krzyży w Warszawie rozpoczął się Marsz Wolności, Solidarności i Niepodległości organizowany przez PiS. Na początku manifestacji wygłoszono apel poległych i modlitwę za ofiary stanu wojennego. Głos zabrał Jarosław Kaczyński. Demonstracja ma przejść Al. Ujazdowskimi do pomniku marszałka Józefa Piłsudskiego przy Belwederze. Pod oboma monumentami, a także pomnikami Ronalda Reagana, Stefana Grota-Roweckiego, Ignacego Paderewskiego i Romana Dmowskiego demonstranci mają złożyć kwiaty. NPrzy pomniku Piłsudskiego głos mają zabrać prezes PiS Jarosław Kaczyński, który wygłosi - jak mówi - swój przepis na Polskę, były senator Zbigniew Romaszewski oraz Zbigniew Sulatycki z ""Naszego Dziennika"" i Radia Maryja.",Donald Tusk był pytany o 13 grudnia podczas szczytu w Brukseli,
"""Zapobiegam przynajmniej jednej masakrze""","Zgodnie z wieloletnią tradycją prezydent USA Barack Obama symbolicznie ułaskawił w środę dwa indyki. Wyraził przy tym radość, że pozwoli to uniknąć w listopadzie ""przynajmniej jednej masakry"". Było to nawiązanie do klęski Demokratów w wyborach do Kongresu.","- Spada na mnie jako na przywódcę najpotężniejszego państwa świata obowiązek ułaskawienia dwóch indyków - powiedział Obama w przeddzień Święta Dziękczynienia w ogrodzie różanym Białego Domu w obecności swoich córek Sashy i Malii. - Pozwólcie, że wyznam, iż z wielką przyjemnością zapobiegam w listopadzie przynajmniej jednej masakrze - zażartował Obama trzy tygodnie po wyborach, w których Demokraci stracili większość w Izbie Reprezentantów. Trafią do prezydenta Zgodnie ze zwyczajem wprowadzonym przez Johna Kennedy'ego prezydenci amerykańscy ""ułaskawiają"" jednego lub dwa indyki w przeddzień Święta Dziękczynienia, w które tradycyjnie jada się indyka. Dwa 21-tygodniowe ptaki Apple i Cider przejdą dzięki temu na beztroską emeryturę w ogrodach Mount Vernon, rezydencji pierwszego prezydenta USA George'a Washingtona. Ułaskawione przez prezydenta indyki przyjmował zwykle park rozrywki Disneyland w Kalifornii, ale w tym roku po raz pierwszy zerwał z tą tradycją. Każdego roku Amerykanie zabijają w związku ze Świętem Dziękczynienia ponad 40 milionów indyków. Statystyczny Amerykanin zjada rocznie 7,7 kilograma mięsa indyczego - to światowy rekord.",,
"""Każdy 4 lipca przypomina mi, jak dumna jestem z bycia Amerykanką""","W Ambasadzie Stanów Zjednoczonych w Warszawie odbył się piknik z okazji amerykańskiego Dnia Niepodległości. Ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher zaprosiła wielu gości, wśród nich szefa MSZ Jacka Czaputowicza oraz rzecznika praw obywatelskich Adama Bodnara. ""Każdy 4 lipca przypomina mi, jak dumna jestem z bycia Amerykanką!"" - napisała w czwartek w mediach społecznościowych.","Podczas zorganizowanego w środę pikniku z okazji obchodzonego 4 lipca amerykańskiego Dnia Niepodległości odśpiewany został hymn Stanów Zjednoczonych oraz hymn Polski. W programie imprezy imprezy pojawiły się rożne atrakcje, między innymi pokaz tańca country. Goście imprezy złożyli Stanom Zjednoczonym życzenia z okazji tego święta. Minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz życzył między innymi ""utrzymania tej roli wiodącej w świecie i realizowania wartości amerykańskich w przestrzeni międzynarodowej"", a rzecznik praw obywatelskich Adam Bodnar, by ""odpowiedzialnie pełnili swoją misję na całym świecie"". O amerykańskim święcie ambasador Mosbacher przypomniała w czwartek na Twitterze. ""Każdy 4 lipca przypomina mi, jak dumna jestem z bycia Amerykanką!"" - napisała. Dodała także, że ""w walce o niepodległość wsparli nas wielcy Polacy - Tadeusz Kościuszko i Kazimierz Pułaski. Happy Independace Day! [Wesołego Dnia Niepodległości! - przyp. red.]"".  Życzenia amerykańskiej ambasador złożył między innymi premier Mateusz Morawiecki. ""Życzę szczęśliwego i błogosławionego Dnia Niepodległości Stanów Zjednoczonych. Polacy świętują z wami. Szczęśliwego 4 lipca"" - napisał szef polskiego rządu na Twitterze.  4 lipca Amerykanie świętują rocznicę ogłoszenia Deklaracji Niepodległości Stanów Zjednoczonych. W 1776 roku delegaci z 13 amerykańskich kolonii na wschodnim wybrzeżu - które stały się pierwszymi stanami USA - zebrali się w Filadelfii, by proklamować niepodległość Stanów Zjednoczonych, czyli ich niezależność od Wielkiej Brytanii. W czwartek z okazji Dnia Niepodległości w Waszyngtonie odbędzie się defilada wojskowa. Przemówienie w czasie obchodów wygłosi prezydent Donald Trump. Autor: akr//now / Źródło: tvn24.pl",,
Dylemat Millera,"Leszek Miller opowiada o swoich wakacyjnych dylematach a ""szklarze"" podpowiadają jak może je rozwiązać.",,Negocjacje trwają,
"Premier: krzyk, sianie zamętu, destabilizacja stały się narzędziem opozycji","- Nie wolno Polaków skłócać, zniechęcać wzajemnie. Można się spierać, różnić w poglądach, ale nie wolno Polaków stawiać przeciwko sobie - powiedziała w sobotnim telewizyjnym orędziu premier Beata Szydło.","W wystąpieniu szefowa rządu odniosła się do trwającego kryzysu parlamentarnego. Od piątku opozycja okupuje salę plenarną Sejmu po tym, jak wykluczono z obrad jednego z posłów PO. Protest obywatelski trwa także przed budynkiem parlamentu. - Obowiązkiem rządzących jest dbanie o obywateli i państwo - podkreśliła szefowa rządu. -  Chcę dziś zapewnić, że w pełni wywiązujemy się z tego obowiązku -  zaznaczyła. Według niej ""sytuacja wywoływania przez opozycję skrajnej  emocji politycznej, z którą wczoraj (w piątek - red.) mieliśmy do czynienia, nie ma nic  wspólnego z rzeczywistą kondycją naszego kraju"". - Wręcz  przeciwnie. Wynika z bezradności i frustracji tych, którzy władzę  utracili, i tych, którzy nie mają pomysłu na to, jak przekonać Polaków  do swoich racji. Krzyk, sianie zamętu, destabilizacja to są metody,  które niestety stały się narzędziem partii opozycyjnych. Nie ma to nic  wspólnego z zasadami demokratycznego państwa prawa, ze standardami  europejskich demokracji - mówiła. Jak zaznaczyła, ""nie  wolno Polaków skłócać, zniechęcać wzajemnie"". - Można się spierać, różnić w poglądach, ale nie wolno Polaków stawiać przeciwko sobie, a dziś tak  się dzieje. Skandaliczne, hańbiące wręcz wydarzenia, które miały miejsce  ostatnio na Krakowskim Przedmieściu - te konfrontacyjne apele  nawoływania do wypowiadania posłuszeństwa, gdzie podpisy liderów  opozycji widnieją obok tych, którzy mówią o kulturze stanu wojennego, a  masakrę górników w Wujku nazywają zamieszkami, czy w końcu wczorajsza  awantura w Sejmie - niestety są elementami wpisującymi się w ten smutny  scenariusz - mówiła premier.

- Reżyserzy tych wydarzeń muszą dziś  wyraźnie usłyszeć: źle czynicie, szkodzicie Polsce, sprzeniewierzacie  się dobru wspólnemu. Na konflikcie i niechęci chcecie budować waszą  tożsamość - mówiła premier. - To ogromny błąd. A moim zadaniem, moją  odpowiedzialnością jest to głośno powiedzieć - podkreśliła. Jej zdaniem opozycja, która merytorycznie recenzuje rządzących i która motywuje władzę, patrzy jej rzetelnie na ręce jest ""solą demokracji"". - Niestety dzisiaj takiej (opozycji - red.) nie ma - stwierdziła. Zaznaczyła, że ""Polska jest wolna i demokratyczna"". - Jest naszym wspólnym dobrem. Chcecie maszerować - maszerujcie, chcecie protestować - protestujcie. Ale szanujcie przekonania innych. Szanujcie swoich rodaków, nie odmawiajcie innym praw, o które sami się upominacie. Takie działanie dewastuje społeczne zaufanie, solidarność, niszczy demokrację, uderza w jej podstawy. Rujnuje nas jako naród, jako wspólnotę - podkreśliła. Premier zaapelowała o odpowiedzialność, która jest ""naszym wspólnym obowiązkiem i zadaniem"". - Pomimo barier i uprzedzeń można i warto rozmawiać. Nigdy nie jest za późno, by zejść ze złej drogi i pójść ścieżką dialogu w imię czegoś, co powinno nas łączyć bezwarunkowo, czyli Polski - powiedziała Szydło. - Kłótnia polityczna może opozycji wydawać się atrakcyjna, ale to ogromny delikt przeciw dobru wspólnemu. I temu trzeba się przeciwstawić - podkreśliła. - Opozycja mówi o złym stanie państwa. Może warto odnieść się do tego stwierdzenia, odnieść się do faktów, a nie emocji - zaznaczyła Szydło. - PiS rządzi rok. Tylko przez ten czas zrobiliśmy więcej niż nasi poprzednicy przez ostatnie osiem lat rządów - przekonywała. Wyliczyła, że sukcesami jej gabinetu było wprowadzenie programu Rodzina 500 plus, wypłaty unijnych dopłat dla rolników, podniesienie płacy minimalnej, wprowadzenie minimalnej statki godzinowej, program Mieszkanie Plus czy przywrócenie poprzedniego wieku emerytalnego. - Właśnie dlatego mogę powiedzieć, że dla Polaków i dla Polski to był dobry rok i następny też taki będzie. Potrzeba jedynie spokoju i dalszej rzetelnej pracy - zaznaczyła. Autor: ts//rzw / Źródło: TVN24, PAP",,
"""Abp Wielgus zostanie przywitany jak męczennik""","- Abp Wielgus ma zostać przywitany na pielgrzymce Radia Maryja jako ktoś w rodzaju męczennika - pisze w swoim blogu redaktor naczelny ""Gazety Polskiej"" Tomasz Sakiewicz.","- Stanie się to w obecności władz państwowych i posłów. Wszyscy mieli zostać zaskoczeni reakcją tłumu i biskupów, które owacyjnie przyjmą Wielgusa - pisze Sakiewicz. Według dziennikarza ""opinia publiczna, a przede wszystkim Ojciec Święty, mają dostać w ten sposób sygnał, że Wielgus to reprezentant polskiego ludowego kościoła niszczonego przez ciemne siły"".",Tomasz Sakiewicz w swym blogu napisał że Abp Wielgus zostanie przywitany na pielgrzymce jak męczennik.,
Libicki nie skłamał w oświadczeniu,"Były europoseł PiS Marcin Libicki, który odszedł z partii po doniesieniach medialnych na temat jego rzekomej współpracy z SB, nie skłamał w oświadczeniu lustracyjnym. Tak uznał w poniedziałek Sąd Okręgowy w Poznaniu. Polityk napisał w oświadczeniu, że nigdy nie był świadomym współpracownikiem wywiadu PRL.","Libicki wystąpił o autolustrację rok temu, po tym, jak w prasie pojawiły się informacje o jego wieloletniej współpracy z wywiadem. Na skutek tych informacji ówczesny europoseł PiS nie znalazł się na liście kandydatów tej partii w zbliżających się wyborach do Parlamentu Europejskiego. Libicki odpierał oskarżenia i na znak protestu sam zrezygnował z członkostwa w PiS. W poniedziałek poznański sąd uznał, że były europoseł nie był świadomym współpracownikiem organów bezpieczeństwa państwa. Prokurator Biura Lustracyjnego poznańskiego oddziału IPN wniósł o wydanie orzeczenia, że Libicki złożył zgodne z prawdą oświadczenie. Nie skłamałIPN: Libicki nie współpracował z SB Marcin Libicki... czytaj dalej » Według informacji zebranych przez IPN, były europoseł miał być w 1966 roku ""operacyjnie wykorzystywany"" przez wywiad PRL. W 1981 roku odnotowano, że wywiad wykorzystywał Libickiego ""z uwagi na posiadane kontakty w RWE (Radio Wolna Europa)"". W publikowanych katalogach zachowały się też informacje na temat opozycyjnej działalności Libickiego. Polityk podczas pierwszej rozprawy w styczniu skorzystał z prawa do odmowy składania wyjaśnień i nie chciał odpowiadać na pytania. Wcześniej, komentując zebrane przez IPN dokumenty, mówił, że był zarejestrowany bez swej wiedzy i zgody. W piątek w sprawie polityka zeznawali przed sądem byli funkcjonariusze wydziału II SB Poznaniu, zajmującego się rozpracowywaniem osób mających kontakty z mieszkańcami Francji i krajów Beneluxu, nie przypominali sobie jednak Marcina Libickiego. - To mogła być zbieżność inicjałów. Nie pamiętam z tamtych czasów ani pana Libickiego ani spraw, które są w pokazanych mi dokumentach - zeznał były funkcjonariusz SB Tadeusz R.",Libicki: byłem zarejestrowany bez swej wiedzy i zgody,
Obalony prezydent Tunezji zmarł na uchodźstwie,Były prezydent Tunezji Zin el-Abidin Ben Ali zmarł w czwartek na uchodźstwie w Arabii Saudyjskiej - poinformował prawnik rodziny zmarłego. Wieloletni autokratyczny szef państwa zmarł cztery dni po wolnych wyborach w jego kraju. Miał 83 lata.,"Wcześniej o śmierci Ben Alego poinformowały tunezyjskie media. Jak sprecyzował mecenas Munir Ben Salha, Ben Ali zmarł w Dżuddzie na zachodzie Arabii Saudyjskiej. Jego zwłoki mają zostać przewiezione do Mekki, najświętszego miejsca dla muzułmanów, w oczekiwaniu na decyzję rodziny o miejscu pochówku. Associated Press poinformowało, że Ben Ali leczony był na nowotwór prostaty i w zeszłym tygodniu trafił do szpitala. Śmierć byłego prezydenta miała miejsce cztery dni po drugich demokratycznych wyborach w Tunezji od 2011 roku. Od tego czasu kraj miał dziewięć rządów. Pokojowe obalenie długoletniego dyktatora Tunezji 14 stycznia 2011 roku stało się inspiracją dla tak zwanej arabskiej wiosny. Od tego czasu kraj wprowadził daleko idące demokratyczne reformy, zmaga się jednak z poważnymi problemami gospodarczymi. Po ucieczce do Arabii Saudyjskiej Ben Ali wielokrotnie skazywany był za korupcję. Po ""jaśminowej rewolucji"" był powszechnie znienawidzony, chociaż niektórzy jego zwolennicy zaczęli wzywać do jego powrotu, ponieważ problemy gospodarcze i związane z bezpieczeństwem wciąż nękały nową tunezyjską demokrację. Tunezja jest postrzegana na Zachodzie jako jedyny kraj Bliskiego Wschodu i Maghrebu, w którym arabska wiosna odniosła sukces. Jednak od obalenia Ben Alego kraj miał dziewięć rządów i żadnemu z nich nie udało się wyeliminować głęboko zakorzenionych problemów gospodarczych. Pod koniec lipca Tunezja pożegnała swojego prezydenta. Autor: akw/adso / Źródło: PAP",,
"Portugalski kardynał: oskarżenia wobec Franciszka były ""zaplanowanym atakiem""","Portugalski kardynał Antonio Marto uważa oskarżenia wobec papieża, według których miał on chronić pedofilów z hierarchii kościelnej, za nieuzasadnione i przygotowane, by zaszkodzić Kościołowi. Biskup diecezji Leiria-Fatima uznał je za ""zaplanowany atak"" na Franciszka.","Uczestniczący we wtorek w spotkaniu portugalskich biskupów w Fatimie kard. Marto powiedział, że oskarżenia wobec papieża są ""motywowane niskimi pobudkami"". Wskazał na świadome działania ""szkodzące Kościołowi"" ze strony byłego nuncjusza Watykanu w USA, włoskiego arcybiskupa Carlo Marii Vigano. 27 sierpnia zarzucił on Franciszkowi, że przez pięć lat ignorował on oskarżenia o pedofilię kierowane pod adresem amerykańskiego kardynała Theodore'a McCarricka. Kardynał Marto był pierwszym portugalskim hierarchą, który zareagował na oskarżenia ze strony abp. Vigano. Już 29 sierpnia w wywiadzie dla lizbońskiego dziennika ""Observador"" biskup diecezji Leiria-Fatima stwierdził, że zarzuty wobec papieża ""to kampania przygotowana przez skrajnych konserwatystów, aby śmiertelnie zranić papieża"". W niedzielę zaś podczas uroczystości religijnych w Fatimie kard. Marto wezwał wiernych do głębokiej jedności z papieżem. Wskazał, że zarówno dla Franciszka, jak i całego Kościoła skandale pedofilii, w które uwikłani są duchowni, to ""bardzo bolesne wydarzenie"". Powołując się na relacje dzieci, uczestników objawień fatimskich z 1917 r., kard. Marto wskazał, że obecne problemy są częścią przesłania sprzed ponad stu lat, dotyczącego m.in. cierpień papieża i podziału Kościoła. - Przypomnijmy sobie wizję Hiacynty, która widziała Ojca Świętego uderzanego i obrażanego. To dzieje się właśnie teraz! (...) Warto przypomnieć, że to tu przed ponad stu laty Matka Boża prosiła o modlitwę i pokutę za grzechy świata i Kościoła, aby więcej nie powtórzyły się te skandale, i prosiła też o jedność Kościoła i wierność Ojcu Świętemu - powiedział biskup Fatimy. Kardynał Marto jest jednym z sygnatariuszy listu wysłanego w poniedziałek przez portugalskich biskupów obradujących w Fatimie w ramach synodu duchowieństwa. W swoim piśmie zapewnili oni Franciszka o solidarności w prowadzonej przez niego walce przeciw pedofilii w Kościele, deklarując ""całkowitą jedność w działaniach na tym polu"" podejmowanych przez papieża. W liście do Franciszka portugalski episkopat wskazał na konieczność działań prewencyjnych w celu wykorzenienia zjawiska wykorzystywania seksualnego nieletnich przez ludzi Kościoła. Antonio Marto uznawany jest za jednego z najbardziej lojalnych wobec papieża dostojników hierarchii Kościoła. 20 maja br. Portugalczyk został ogłoszony przez Franciszka kardynałem. Przyjacielskie relacje kardynała Marto z papieżem zawiązały się podczas rozpoczętych w 2016 r. przygotowań do wizyty Franciszka w Fatimie z okazji stulecia objawień maryjnych w tej miejscowości. 12 i 13 maja 2017 r. papież odwiedził to portugalskie sanktuarium, a podczas pielgrzymki towarzyszyło mu ponad 1,5 mln osób z całego świata. Autor: adso / Źródło: PAP",,
"Markiewicz: Nie gramy w rosyjską ruletkę. 
Sąd chce jak najszybciej wyjaśnić wątpliwości","To rzecz niebywała, żenująca, skandaliczna. Coś, co wydawało się całkowicie niemożliwe - tak Krystian Markiewicz, prezes Stowarzyszenia Sędziów Polskich ""Iustitia"", skomentował ""podjęcie czynności"" przez zastępcę rzecznika dyscyplinarnego wobec sędziów z katowickiej apelacji. Zapytali oni Sąd Najwyższy o status sędziego, który był rekomendowany przez upolitycznioną KRS. - To bardzo mądre, rozważne i jak się okazuje odważne postępowanie sędziów - ocenił.","Katowicki sąd apelacyjny, który rozpatruje sprawę rozwodu, zwrócił  się w środę do Sądu Najwyższego z pytaniem. Sędziowie chcą, by SN  rozstrzygnął, czy skład orzekający, w którym zasiada rekomendowany przez  wybraną przez polityków Krajową Radę Sądownictwa sędzia, jest należycie  obsadzony. Zastępca rzecznika dyscyplinarnego sędziów Przemysław Radzik ""podjął czynności wyjaśniające"". Jego zdaniem sędziowie mieli ""uchybić godności urzędu"", wysyłając pytanie do SN. Decyzja  sędziów z katowickiej apelacji ma związek z decyzją Izby Pracy Sądu  Najwyższego wydaną w ubiegły czwartek na podstawie wyroku Trybunału  Sprawiedliwości Unii Europejskiej. Izba stwierdziła, że obecna KRS nie  jest organem niezawisłym i niezależnym od władzy ustawodawczej i  wykonawczej. Krystian Markiewicz, prezes Stowarzyszenia Sędziów Polskich ""Iustitia"" mówił w rozmowie z TVN24, że ""taką wątpliwość"" jak sędziowie z Katowic ""mają tysiące sędziów w Polsce"". - Po wyroku Sądu Najwyższego nie mamy wątpliwości, że KRS nie jest organem niezależnym. To, co ona produkuje - w tym wypadku chodzi o przekazywanie prezydentowi kandydatów na sędziów - może być obarczone, i w naszym przekonaniu jest obarczone, szeroką wadliwością - podkreślił. Jego zdaniem ""nie jest niczym nadzwyczajnym, że sąd apelacyjny powziął te wątpliwości, rozważnie do tego podszedł i zadał pytanie Sądowi Najwyższemu"". - Od tego jest Sąd Najwyższy w Polsce, żeby odpowiedział, czy mamy do czynienia z sędzią, czy nie, czy mamy do czynienia z prawidłowo prowadzonym postępowaniem, czy też postępowanie jest nieważne. Jeżeli możemy naprawiać to postępowanie, to naprawiajmy od razu - powiedział Markiewicz. Tłumaczył, że ""na tym polega ta troska"" sądu. - Nie gramy w rosyjską ruletkę, że jak będzie dobrze, to będzie dobrze, a jak nie, to trudno, ludzie poniosą negatywne konsekwencje. Tylko już teraz, najszybciej jak to możliwe, sąd zadaje pytanie do Sądu Najwyższego: ""jest wszystko OK czy jest bardzo źle?"". Bo jak jest bardzo źle, to jest jeszcze czas, żeby to naprawić - powiedział prezes Iustitii. Jego zdaniem to ""bardzo mądre, rozważne i jak się okazuje odważne postępowanie sędziów"". Odnosząc się do rozpoczęcia przez zastępcę rzecznika dyscyplinarnego ""czynności sprawdzających"", Markiewicz ocenił, że jest to decyzja ""żenująca, poniżej jakiejkolwiek krytyki, skandaliczna"". - (Radzik - red.) stawia zarzut popełnienia przestępstwa za to, że sędziowie zadają pytanie do Sądu Najwyższego, za to, że mają wątpliwość. To jest rzecz niebywała. Coś, co wydawało się całkowicie niemożliwe - dodał. Jego zdaniem ""podejrzenie popełnienia przestępstwa"" powinno dotyczyć rzecznika dyscyplinarnego i jego zastępców. - To jest według mnie zachowanie, które wykracza daleko poza kompetencje rzecznika dyscyplinarnego i stanowi środek zastraszenia sędziów - ocenił sędzia. Autor: ads/adso / Źródło: tvn24","""Rzecz niebywała. Coś, co wydawało się całkowicie niemożliwe""",
Były prezydent Armenii oskarżony. Nie może opuszczać kraju,Były prezydent Armenii Serż Sarkisjan został w oskarżony o defraudację i zabroniono mu opuszczać kraj - poinformowała Specjalna Służba Śledcza tego kraju.,"Serż Sarkisjan, były prezydent tego poradzieckiego państwa w latach 2008-2018, a także jego były premier (w 2018 roku), jest oskarżony o udział w defraudacji ponad miliona dolarów z funduszy państwowych, przeznaczonych na dostarczenie rolnikom dotowanego paliwa - podała w komunikacie Specjalna Służba Śledcza Armenii. 65-letni Sarkisjan ma także ""zakaz opuszczenia kraju"". Grozi mu wyrok do ośmiu lat więzienia. W kwietniu 2018 roku Sarkisjan został nowym szefem rządu Armenii po wprowadzonych w 2015 roku zmianach w konstytucji kraju, zgodnie z którymi władza skoncentrowała z się w rękach rządu i parlamentu, a prezydent - wybierany przez parlament - będzie pełnił głównie funkcje reprezentacyjne. Opozycja zarzucała mu wtedy, że ""ukartował zmiany systemu politycznego, by dalej faktycznie rządzić krajem"". Sarkisjan ustąpił po wielotysięcznych demonstracjach i nowym premierem został lider opozycji Nikol Paszynian. Protestujący zarzucali Sarkisjanowi brak walki z korupcją i obwiniali go o rosnące ubóstwo społeczeństwa. Sarkisjan jest kolejnym byłym prezydentem Armenii postawionym w stan oskarżenia. Robert Koczarian, prezydent w latach 1998-2008, jest oskarżony o obalenie ustroju konstytucyjnego w związku z rozpędzeniem demonstracji z marca 2008 roku przeciwko domniemanemu sfałszowaniu wyników wyborów prezydenckich. Koczarian uznaje oskarżenia wysuwane pod jego adresem za sfabrykowane, za polityczne prześladowanie. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",Serż Sarkisjan rządził Armenią przez dziesięć lat,
Mówią głosem prezydenta: Nikt nie chce tej ustawy,"Lech Kaczyński i artyści przemówili jednym głosem. Lech Kaczyński zapowiedział, że ""17 lipca nie będzie podpisu pod ustawą medialną"", a ludzie mediów odwzajemnili się apelem, by sam prezydent objął opieką nową ustawę. - Ta proponowana nam obecnie jest niesprawna, niedobra i szkodliwa - mówiła po spotkaniu w Pałacu reżyser Agnieszka Holland.","- Lech Kaczyński nie wykluczył, że nowa ustawa mogłaby powstać właśnie pod jego auspicjami - odpowiedział na apel podsekretarz stanu w Kancelarii Prezydent Andrzej Duda. Holland: Trzeba konsensusu Spotkanie, które punktualnie rozpoczęło się w Pałacu Prezydenckim o godzinie 18, miało ponoć wyjątkowo łagodny przebieg. A wszystko dlatego, że jego uczestnicy - jak określiła to Agnieszka Holland - wytworzyli ""dość zgodny chór głosów"". - Wszyscy byli szalenie krytyczni wobec ustawy uchwalonej przez parlament. Jest ona niesprawna, niedobra i szkodliwa. Grozi de facto likwidacji mediów publicznych - wyliczała wybitna reżyserka. ""Ustawa medialna to bubel"" W poniedziałek... czytaj dalej » Jak zaznaczyła prezydent Polskiej Akademii Filmowej, podczas rozmowy z prezydentem ""padło kilka konkretnych decyzji, co zrobić, aby szybko zmienić dotychczasową sytuację w zarządzaniu mediami publicznymi i zapoczątkować nową prezydencką inicjatywę ustawodawczą"". - Trzeba doprowadzić do powstania prawa, wokół którego będzie istniał konsensus - zaznaczała. Oprócz Agnieszki Holland, na spotkaniu z Lechem Kaczyńskim pojawiło się wielu wybitnych twórców filmowych (m.in. Krzysztof Krauze) a także dziennikarze, producenci, eksperci medialni oraz... duchowni (abp Sławoj Leszek Głódź). ""Podpisu pod nią nie będzie"" Teoretycznie - jak zaznacza szef prezydenckiej kancelarii - Lech Kaczyński ma trzy możliwości wyboru jeśli chodzi o ustawę medialną proponowaną przez PO. Może ją podpisać, zawetować albo skierować do Trybunału Konstytucyjnego. Ale po słowach prezydenta na otwarcie spotkania z ludźmi mediów w realizację pierwszego wariantu wierzyć muszą już tylko wyjątkowo niepoprawni entuzjaści. - Dziś mogę powiedzieć jedno: 17 lipca upływa termin na podpisanie ustawy, po 21 dniach od przesłania jej do Kancelarii Prezydenta. I tego dnia podpisu pod nią nie będzie - podsumował swoje kilkuminutowe wystąpienie Lech Kaczyński. Oglądaj Wideo: TVN24 Krauze apeluje/TVN24 Zdanie to poprzedziła rzeka wad ustawy, nad którą bardzo szczegółowo skupiał się prezydent. - Spotkaliśmy się tutaj, bo ta ustawa budzi bardzo wielkie wątpliwości - zaczął gospodarz. Później przeszedł do konkretów. Zarzutów było wiele, w tym trzy ""główne"" - likwidacja abonamentu, ""większe uzależnienie mediów publicznych od władzy ustawodawczej"" i utworzenie samodzielnych spółek z poszczególnych ośrodków regionalnych TVP, które ""albo skaże je na zagładę, albo na wyprzedaż"". - Rynek reklam w tych ośrodkach jest zbyt płytki żeby mógł być podstawą egzystencji tych ośrodków - argumentował Lech Kaczyński. - W czyje ręce zostaną one oddane? Należy się spodziewać, ale nie ma co wymieniać ich z nazwy - tłumaczył enigmatycznie. Wątpliwości Lecha Kaczyńskiego wzbudziły jednak też liczne ""wady prawne"" proponowanej ustawy, m.in. brak definicji podstawowych pojęć, takich jak np. ""audycja na żądanie"". - Co to ma być? To stwarza niebezpieczne pole do różnorodnych interpretacji - podkreślał. Weto, weto, weto! Już przed spotkaniem jasne było na jaką radę z ust ludzi mediów będzie mógł liczyć prezydent. - Rekomendujemy weto, to najskuteczniejszy sposób pozbycia się tej ustawy - mówił przed spotkaniem Jacek Bromski (szef Stowarzyszenia Filmowców Polskich). Sposób rzeczywiście będzie skuteczny, jeśli poprze je SLD (co zapowiedziało). - Nie jesteśmy prawnikami ani politykami, w związku z tym nie jesteśmy w stanie policzyć głosów potrzebnych do podtrzymania weta, ani ocenić szansy zakwestionowania ustawy przez Trybunał - komentował szef Krajowej Izby Producentów Audiowizualnych Maciej Strzembosz. Oglądaj Dolniak ma nadzieję/TVN24 On także patrzy na ustawę jak na potencjalne zagrożenie - choć nie z punktu widzenia politycznego. - Od strony interesu kultury narodowej jest pewne, że ta ustawa nie powinna wejść w życie, ponieważ jest fatalna i doprowadzi do likwidacji mediów publicznych w Polsce - zaznaczał przed rozmową z Lechem Kaczyńskim. Bardziej ""polityczną"" radę miał dla prezydenta Mirosław Chojecki ze Stowarzyszenia Wolnego Słowa. - Jest to ustawa bardzo zła, dlatego, że zamiast odpolityczniać media, uzależnia je od polityków. Decydowanie co roku przez parlament o tym, jakie pieniądze przeznaczyć na media publiczne to rzecz nie do przyjęcia - podkreślał stanowczo. Apel Krauzego, życzenia Platformy Z konkretnym apelem do Pałacu przyszedł Krzysztof Krauze: - Panie prezydencie! Niech pan zawetuje tę ustawę a potem weźmie się za naprawę mediów publicznych - prosił jeszcze przed tym, jak pojawił się na Krakowskim Przedmieściu. Kilka godzin później podkreślał, że ""wszyscy chcą się pozbyć ustawy, tylko nie wiadomo jak to zrobić"". Politycy PO nadal wierzą jednak, że Lech Kaczyński pójdzie rządowi na rękę i ustawę podpisze, a rozmowa z ludźmi mediów to nie działanie pod publiczkę. - Mam nadzieję, że pan prezydent nie powziął już decyzji i to spotkanie nie jest sprokurowane. Mieliśmy do czynienia z czymś takim rok temu, gdzie pan prezydent w sercu juz podjął decyzję a kolejne spotkania, w tym z przedstawicielami klubów parlamentarnych, miały jedynie dodać okrasy, że prezydent szeroko konsultuje swoją decyzję - zaznaczał wiceprzewodniczący klubu PO, Grzegorz Dolniak.","""Podpisu pod ustawą nie będzie""",
"Long-time head of Polish trade unions alliance, Jan Guz, dies at 62","On Friday in Warsaw, at the age of 62 died the chairman of the All-Poland Alliance of Trade Unions (OPZZ) - Jan Guz. He headed the organisation since 2004.","""With deepest regret we inform about the death of the the Chairman of OPZZ Jan Guz. Our hearts go out to his relatives and friends,"" the OPZZ wrote on its website on Friday. ""I learned about Jan Guz's passing a few hours ago in a hospital in Warsaw,"" said the chairman of the Polish Teachers' Union, Sławomir Broniarz. 

Jan Guz was born in 1956. He got a degree in politicial sciences nad finished a postgraduate managerial studies at the Management Faculty at the University of Warsaw. 

He worked for Voluntary Work Corps (OHP), among other roles, as youth educator and the deputy chief of the organisation. Later on, was also a chief mechanic, director of mechanic department and co-run many companies. He was also the head of territorial structures of the All-Poland Alliance of Trade Unions. Between 1997 and 2004 he was the vice chairman of the OPZZ and from April 2004 he took over as the chairman. In 2010, President Lech Kaczyński appointed him member of the National Development Council. In October 2015, he became a member of the newly-formed Social Dialogue Council. Autor: gf / Źródło: TVN24 News in English, PAP",,
Tulipan o imieniu Maria Kaczyńska,"Co wspólnego ma Maria Kaczyńska z Elvisem Presleyem, Jurijem Gagarinem, Dianą Ross i Ronaldo? Tulipana. Holendrzy postanowili nazwać imieniem polskiej prezydentowej jeden z okazów swojej najlepszej hodowli.","""Tulipanowa dyplomacja"" to w Holandii już tradycja. Od lat najlepsi hodowcy pozwalają, by dyplomaci nadawali nowym odmianom kwiatu imiona znanych osobistości - żyjących i zmarłych. Pani prezydentowa powinna jednak czuć się szczególnie wyróżniona, bo do tej pory żaden tulipan nie nosi imienia Polaka. Maria Kaczyńska do plejady ""tulipanowych osobistości"" dołączy już za 12 dni. Na specjalnej ceremonii w rezydencji holenderskiego ambasadora w Warszawie. To data nie przypadkowa. 24 kwietnia to w Holandii Dzień Królowej, czyli największe święto państwowe. Holenderscy hodowcy z uhonorowaniem polskiej prezydentowej wiążą biznesowe plany. Już zapowiadają, że cebulki nowej odmiany trafią niedługo na polski rynek i po cichu liczą, że zrobią furorę.",Maria Kaczyńska odbierze swojego tulipana 24 kwietnia na specjalnej ceremonii w rezydencji holenderskiego ambasadora w Warszawie.,
"Filmowcy w tarapatach. 
Bo egipscy bogowie byli za biali","Choć do premiery daleko, film ""Bogowie Egiptu"" już budzi ogromne kontrowersje. W mediach zawrzało, gdy okazało się, że role egipskich bóstw powierzono białym aktorom, niemal zupełnie pomijając Arabów czy Afrykanów. Twórcy obrazu już przeprosili, ale dyskusja pod hasłem ""jak białe może być współczesne kino"" - trwa.","Głosy sprzeciwu pojawiły się, gdy się okazało, że w filmie w role bóstw Egiptu wcielili się: Duńczyk, Szkot, Anglik, czterech Australijczyków i Francuzka. Poza jedną istotną rolą nie ma odtwórców arabskich i afrykańskich. Twórcy filmu ""Bogowie Egiptu"", którego premiera przewidziana jest na  luty przyszłego roku, już za to przeprosili. ""Na proces castingu wpływa wiele skomplikowanych czynników, ale to oczywiste, że nasze wybory powinny być bardziej różnorodne. Szczerze przepraszam tych, którzy czują się urażeni naszymi decyzjami"" - napisał reżyser Alex Proyas, cytowany przez ""Forbes"". Osobne oświadczenie opublikowało studio Lionsgate. ""Zdajemy sobie sprawę, że jesteśmy zobowiązani do tego, żeby upewniać się, że wybory dokonane w trakcie castingu odzwierciedlają różnorodność i kulturę obrazowanego okresu. W tym przypadku nie udało się nam sprostać naszym własnym standardom wrażliwości i różnorodności, za co szczerze przepraszamy. Lionsgate jest mocno zaangażowane, by tworzyć filmy, które odzwierciedlają różnorodność naszej publiczności"". Pomimo przeprosin wielu krytyków i przedstawicieli przemysłu filmowego nadal nie pozostawia na twórcach suchej nitki. Aktorka i piosenkarka Bette Midler napisała: ""Film 'Bogowie Egiptu', w którym wszyscy są biali? Egipcjanie nigdy w historii ani dzisiaj nie byli biali. Przypomnijcie sobie geografię! To Afryka!"".  Niektórzy przyjęli jednak wystąpienie twórców filmu z rodzajem szacunku. Reżyserka ""Selmy"" Ava DuVernay na na Twitterze napisała: ""Takich przeprosin nigdy nie było - chociaż były za coś, co zdarza się od zawsze. Niezwykłe zdarzenie, warte odnotowania"".  Przy okazji ""egipskiej afery"" krytycy przypominają, że lista twórców, którzy ""wybielali"" swoich bohaterów jest długa. Na przykład w czerwcu Cameron Crowe, reżyser ""Aloha"", przepraszał w podobnej sprawie, gdy do roli bohaterki pochodzenia hawajsko-chińskiego zaangażował Emmę Stone. Niemiecki ""Spiegel"" sięgnął jeszcze dalej do historii kina, przypominając Elisabeth Taylor jako Kleopatrę. Scott Mendelson na łamach ""Forbes'a"" zwrócił z kolei uwagę, że przeprosiny ze strony twórców ""Bogów Egiptu"" odbiegają od postawy Ridleya Scotta, który - mimo fali krytyki - bronił obsady filmu ""Exodus"", argumentując, że ""potrzebował wielkich nazwisk, żeby zapewnić sobie budżet w wysokości 140 mln dolarów"". Mendelson uważa jednak, że przeprosiny Lionsgate i Proyasa mogą się okazać ""niewystarczające i spóźnione"". Tym bardziej że o kontrowersyjnych decyzjach obsadowych pisano już w 2014 r., gdy wysokobudżetowa produkcja ruszała. Autor: tmw//rzw / Źródło: Forbes, CNN, spiegel.de",,
"Ciało Whitney Houston 
w złotym karawanie","Rodzina Whitney Houston oznajmiła, że czuwanie przy zwłokach gwiazdy odbędzie się w czwartek, a pogrzeb w piątek - podaje AP. Jednak miejsce uroczystości żałobnych w rodzinnym Newark w stanie New Jersey nie jest jeszcze znane.","Ciało piosenkarki zostało przewiezione z Kalifornii do New Jersey samolotem, którego właścicielem jest aktor i producent Tyler Perry. Następnie trumna z ciałem Houston została przetransportowana z lotniska Tereboro w złotym karawanie do domu pogrzebowego w Newark. Przed budynkiem Whigham Funeral Home zebrało się około 50 fanów piosenkarki. Jak pisze agencja AP, rodzina gwiazdy wspomniała, że czuwanie przy zwłokach odbędzie się w czwartek, a pogrzeb w piątek. Jednak miejsce uroczystości żałobnych nie jest jeszcze znane. Brane pod uwagę jest Newark's Prudential Center, w którym organizowane są m.in. imprezy sportowe i które może pomieścić około 18 tys. osób. Krewni zmarłej zastanawiają się też nad mniejszą uroczystością w kościele baptystów, gdzie Whitney Houston śpiewała jako dziecko. Z kolei według informacji nbcnewyork.com przygotowaniem ceremonii zajmuje się dom pogrzebowy Whigham. Policja: Nie prowadzimy śledztwa ws. zabójstwa Piosenkarka... czytaj dalej »Śmierć legendy Amerykańska piosenkarka Whitney Houston zmarła w nocy z soboty na niedzielę polskiego czasu w wieku 48 lat w hotelu Beverly Hilton w Beverly Hills. W poniedziałek policja poinformowała, że została znaleziona w wannie w łazience hotelowej ""zanurzona w wodzie i najwyraźniej nieprzytomna"". Na razie nie są znane przyczyny jej śmierci. Wiele nagród Wielu informatorów wskazuje na problemy z narkotykami, jakich zmarła doświadczała w przeszłości. Śledczy odmawiają jednak udostępniania bliższych szczegółów, oczekując na wyniki badań toksykologicznych, które mogą potrwać od sześciu do ośmiu tygodni. Osierociła 18-letnią córkę Bobbi Kristinę. Pozostawiła po sobie siedem albumów studyjnych, które sprzedawały się w nakładach przekraczających 80 milionów egzemplarzy. Była laureatką sześciu nagród Grammy, 19 American Music Awards, pięciu People's Choice Awards oraz dwóch nagród Emmy. CZYTAJ SPECJALNY RAPORT NA TEMAT ŚMIERCI WHITNEY HOUSTON",,
"""Jestem Lord Vader i żądam ziemi dla krążownika""","Czy Lord Vader może dostać ziemię i to za darmo? Może, ale tylko w Odessie. Przebrany za mroczny charakter z ""Gwiezdnych Wojen"" aktywista chciał w efektowny sposób wskazać korupcyjne zagrożenia na Ukrainie.","- Jestem Darth Vader, prawa ręka Imperatora Palpatine'a - tymi słowami zamaskowany mężczyzna zagadał strażników w odeskim merostwie. Nieco zaskoczeni funkcjonariusze usłyszeli kilka chwil później, że Lord Vader nie zjawił się w tym miejscu przypadkowo. - Wiedząc, że wielu radnych i mer przeszło na ciemną stronę mocy, przyszedłem po ziemię dla mojego kosmicznego krążownika - mówił dalej mężczyzna. O co mu chodziło? O decyzję władz miejskich, które uznały, że każdy mieszkaniec Odessy ma prawo do bezpłatnego pozyskania tysiąca metrów kwadratowych gruntów. Strzały w Odessie. Komandosi zdobyli dom płatnych zabójców Szturm oddziałów... czytaj dalej »Taka szczodrość od razu wzbudziła podejrzenie, że w Odessie przeprowadzany jest właśnie wielki szwindel korupcyjny. W obliczu krytyki mer publicznie przyznał nawet, że decyzja o rozdawnictwie była błędem, ale rozporządzenie nadal obowiązuje. - Podanie zostało zarejestrowane i zostanie rozpatrzone - oznajmił rzecznik merostwa pytany o dokumenty złożone przez Lorda Vadera (urzędnicy kazali mu jednak zdjąć hełm i pokazać prawdziwy paszport). - Nie jesteśmy po ciemnej stronie, jesteśmy po jasnej stronie - dodał rzecznik.",Czy Lord Vader może dostać ziemię?,
Analitycy: Rosja skupia się na zwiększaniu zdolności do prowadzenia wojny,"Zachód powinien z uwagą przyglądać się rosyjskim zbrojeniom, politycznej konsolidacji państwa i nie oczekiwać w najbliższych latach liberalizacji w Rosji, która stara się ""zwiększać zdolność państwa do prowadzenia wojny"" - uważają eksperci kanadyjskiego wywiadu.","W czerwcu ukazał się zapis dyskusji w gronie ekspertów, organizowanych przez Canadian Security Intelligence Service (CSIS – kanadyjskie służby wywiadowcze) i poświęcony globalnym kwestiom bezpieczeństwa w perspektywie roku 2018 (""2018 Security Outlook. Potential Risk and Threats”). Zgodnie z zasadami stosowanymi przez CSIS, zapis nie prezentuje stanowiska agencji, nie przedstawia też nazwisk specjalistów biorących udział w debatach. Analizę poświęcono przede wszystkim długoterminowym trendom. Podkreślono, że najważniejszym punktem polityki rosyjskiej jest dążenie do zwiększenia samowystarczalności i niezależności Rosji na arenie międzynarodowej. ""Ze wszystkich megatrendów ten jest najważniejszy dla obserwatorów zachodnich: to, co prowadzi do podporządkowania gospodarki kwestiom bezpieczeństwa oraz próba konsolidacji państwa rosyjskiego i społeczeństwa"" - napisano w analizie. ""Szeroki konsens wśród ekspertów i polityków jest taki, że świat wkracza w okres poważnych zawirowań i niepewności, częściowo ze względu na zmiany w krajach zachodnich, a częściowo w konsekwencji rosnącej konkurencji między państwami w kwestii surowców i wyznawanych wartości – ta konkurencja może doprowadzić do wybuchu wojny"" - podkreślono. Analitycy patrzą na sytuację w Rosji, biorąc pod uwagę trzy główne trendy. Pierwszy to powolna adaptacja do niekorzystnej dla kraju sytuacji ekonomicznej. ""Na najbliższe dwa lata gospodarczy kurs państwa wydaje się określony, przechylając Rosję w stronę raczej dbania o bezpieczeństwo niż o wolność gospodarczą"" - napisano w raporcie. Są w tym jednak dwie niewiadome: losy ekonomicznych sankcji krajów zachodnich wobec Rosji oraz ceny ropy. Drugi megatrend to konsolidacja w rosyjskiej polityce wewnętrznej. Analitycy podkreślają, że krajowa polityka w Rosji została zdominowana przez prezydenta Władimira Putina i ta polityczna dominacja jest stabilna. Dalszy rozwój sytuacji wewnętrznej będzie zależny od długoterminowej dominacji obecnej ekipy politycznej, jej roli w kształtowaniu planowania strategicznego i zwiększenia zdolności biurokracji do sprawnego działania oraz od tegorocznych wyborów parlamentarnych we wrześniu br. i prezydenckich w 2018 r. ""To poczucie narzuconej stabilizacji będzie podsycane przez obawy władz przed wszystkim, co może wyglądać jak potencjalna 'kolorowa rewolucja' oraz daleko idące środki, które wprowadzono, by nie dopuścić do takiej rewolucji"" - czytamy w dokumencie. Analitycy podkreślają, że są dwa niezależne od władzy typy wydarzeń, które mogą wpłynąć na zmiany: protesty społeczne i terroryzm. ""Jednak nie jest pewne, czy udany atak terrorystyczny wpłynąłby na zmianę otoczenia politycznego w Rosji lub na rosyjską politykę zagraniczną"" - zaznaczają.

Trzeci megatrend to rozwój sytuacji określającej pozycję Rosji w świecie. Według ekspertów jest mało prawdopodobne, by stanowisko Rosji zmieniło się w ciągu najbliższych dwóch lat. Priorytetem jest nadal przestrzeń eurazjatycka i Chiny, z którymi Rosja od ponad dekady próbuje poprawić relacje. Jednak zdaniem analityków rezultaty tych działań będą widoczne nie wcześniej niż za 10 lat. ""Chociaż Moskwa uważa, że wpływy Zachodu w polityce międzynarodowej zmniejszają się, a zwiększają wpływy krajów azjatyckich, to jednak najważniejsze punkty sporne w najbliższej przyszłości pojawią się w relacjach z Zachodem"" - napisali eksperci. Wskazali oni na stale trwające ćwiczenia armii rosyjskiej, poprawianie dowodzenia i gotowości bojowej. ""Manewry wojskowe dowodzą ambicji zwiększenia siły militarnej Rosji"", są prowadzone z koordynacji z innymi agendami rządowymi, co sugeruje, że koncentrowano się nie tylko na zdolnościach prowadzenia działań bojowych, lecz także na zwiększaniu zdolności państwa do prowadzenia wojny"" - dodali. Rosja zaplanowała wydatki rzędu 20 bln rubli (czyli 640 mld USD według kursów z 2010 r.) do 2020 r. na modernizację armii.

""Należy przy tym podkreślić dwie kwestie. Po pierwsze, choć uwaga państw zachodnich jest skoncentrowana na tzw. wojnie hybrydowej, która kieruje uwagę na aspekty informacyjne i działania służb specjalnych, to jednak najbardziej w ciągu ostatnich kilku lat zmieniają się siły konwencjonalne. Po drugie punkty sporne i napięcia są oczywiste, a rosyjskie władze wykazują niewielką skłonność do łagodzenia swojej pozycji, nawet wobec trudnej sytuacji gospodarczej"" - podkreślili eksperci. Autor: dln / Źródło: PAP",,
"Fedak się broni. ""Nie odebrałam zadań wiceminister""","- Zmiana zakresu obowiązków pani wiceminister wynika z polityki i zadań, jakie realizuje jej resort - przekonuje minister Jolanta Fedak, broniąc się przed zarzutem, że odebrała Agnieszce Chłoń-Domińczak część obowiązków, bo ma trójkę dzieci. Fedak podkreśla, że wiceminister zajmuje się bardzo ważnymi sprawami dotyczącymi działań antykryzysowch.","Sobotni ""Dziennik"" napisał, że Chłoń-Domińczak, która wróciła do pracy do ministerstwa po urlopie macierzyńskim, zostało zabranych część obowiązków. Fedak - według gazety - miała jej odebrać prowadzenie spraw dotyczących otwartych funduszy emerytalnych, żłobków, domów dziecka i rodzin zastępczych. Wiceminister bez zadań, bo ma troje dzieci Wiceminister... czytaj dalej »Oglądaj Wideo: TVN24 Premier: pani wiceminister mi się nie skarżyła - Obowiązki wszystkich ministrów w ministerstwie muszą zależeć od tego, jaką politykę prowadzi resort. W ubiegłym roku kończyliśmy ustawy emerytalne, tak się złożyło, że pani wiceminister już tego dokończyć nie mogła, ponieważ przeszła na urlop macierzyński - powiedziała w sobotę Fedak. ""Minister ma ważne obowiązki"" Jak dodała, inny wiceminister kończył za Chłoń-Domińczak prowadzenie ustaw emerytalnych. Zaznaczyła, że zajmuje się ona teraz tym, co z punktu widzenia ministerstwa jest najważniejsze, czyli m.in. projektami ustaw, które mają przeciwdziałać kryzysowi. Fedak podkreśliła, że wiceminister zajmuje się - jak przed urlopem - sprawami dotyczącymi równego traktowania kobiet i mężczyzn. Fedak oświadczyła, że nie można lekceważyć obowiązków Chłoń-Domińczak, bo ustawa dotycząca równouprawnienia musi być szybko ukończona, bo inaczej Polsce grozi sprawa w Europejskim Trybunale Sprawiedliwości. Rozmawiałam z panią minister, pani minister nie czuje się dyskryminowana, przynajmniej w rozmowie ze mną nie sygnalizowała tego również wcześniej.Minister Jolanta Fedak Rozmawiałam z panią minister, pani minister nie czuje się dyskryminowana, przynajmniej w rozmowie ze mną nie sygnalizowała tego również wcześniej. Minister Jolanta Fedak Wyjaśniała ponadto, że w resorcie jest jeden wiceminister więcej niż poprzednio, co wiąże się z tym, że obowiązki jej zastępców zostały podzielone inaczej. - Rozmawiałam z panią minister, pani minister nie czuje się dyskryminowana, przynajmniej w rozmowie ze mną nie sygnalizowała tego również wcześniej - oświadczyła Fedak. Poinformowała ponadto, że Chłoń-Domińczak nie zamierza odchodzić z resortu pracy, ani ona sama nie ma zamiaru jej odwoływać. Ciąża to nie choroba Sama Chłoń-Domińczak nie chce komentować sprawy. O Chłoń-Domińczak zrobiło się głośno po zeszłorocznej polemice w Sejmie z prezydenckim ministrem Andrzejem Dudą. Po tym jak w zaawansowanej ciąży zreferowała Sejmowi prace nad reformą emerytalną, Duda zarzucił siedzącemu w ławach premierowi Donaldowi Tuskowi, że zasłania się kobietą w ciąży. - Ciąża to nie choroba, to jest moje trzecie dziecko i ja się bardzo dobrze czuję - mówiła wówczas. Po tym epizodzie stała się bohaterką mediów. Natomiast goszczący w sobotę w Bytowie na XI Zjeździe Kaszubów premier Donald Tusk, pytany przez dziennikarzy o sytuację w resorcie pracy, powiedział: - Z panią Chłoń-Domińczak rozmawiałem w obecności minister Fedak nie dalej jak w piątek i żadna z pań nie uskarżała mu się na decyzję dotyczącą zmian kompetencji. - Ale wrócę do Warszawy i spytam. Wydaje mi się, że panie w moim rządzie raczej mają do mnie zaufanie i jeśli się zwrócą do mnie, żebym rozstrzygnął jakiś spór kompetencyjny, to to zrobię. Na razie nie ma takiej potrzeby - dodał premier.","Jolanta Fedak broni się, że nie odebrała wiceminister ważnych obowiązków",
"Depardieu z hukiem przestaje być Francuzem. ""Karzecie ludzi za sukces i talent""","Jeden z najsłynniejszych Francuzów przestaje być obywatelem swojego kraju. Gerard Depardieu poczuł się głęboko urażony komentarzami premiera Jean-Marc Ayrault, który nazwał jego decyzję wyprowadzenia się do Belgii ""żałosną"". - Wyjeżdżam, bo wy uważacie, że należy karać ludzi za sukces, talent, twórczość. Czy to nie jest właśnie żałosne? - napisał w liście do prasy Depardieu.","Aktor ucieka za granicę przed ciężkimi podatkami nakładanymi przez nowe władze Francji na najbogatszych. Jednym ze sztandarowych projektów prezydenta Francois Hollande'a jest obłożenie dochodów powyżej miliona euro 75-procentowym podatkiem.""Największy wysiłek Francji od 30 lat"". Wchodzi w życie 75-proc. podatek Rząd Francji... czytaj dalej »Co jest żałosne?Popularnym miejscem ucieczek bogatych Francuzów stała się Belgia. Nieoficjalnie już od listopada było wiadomo, że Depardieu szykuje się do zostania Belgiem. Oficjalnie potwierdzenie przyszło na początku minionego tygodnia, po tym jak mer belgijskiego miasteczka Nechin poinformował, iż otrzymał wniosek aktora o przyznanie obywatelstwa.Na informację gniewnie zareagował francuski premier Jean-Marc Ayrault, który nazwał ruch Depardieu ""żałosnym"" i ""niepatriotycznym"". Wskazał, że aktor ucieka z kraju, gdy wszyscy Francuzi muszą zgodnie płacić większe podatki celem pokrycia rosnącego długu państwa.- Żałosne? To nazywasz żałosnym? - odpowiedział Ayraultowi Depardieu, pisząc list do francuskiej gazety ""Le Journal du Dimnache"". - Wyjeżdżam, bo wy uważacie, że należy karać ludzi za sukces, talent, twórczość. Czy to nie jest właśnie żałosne? - stwierdził aktor. Najbogatszy Francuz chce stać się Belgiem. Przez podatki Niedługo na... czytaj dalej »""Jestem wolnym człowiekiem""Depardieu dodał, że na emigrację udali się znacznie bardziej bogaci Francuzi, ale tylko on został tak bardzo ""obrażony"". Aktor zaznaczył, że od kiedy zaczął pracować w wieku 14 lat jako pomocnik drukarza, zapłacił francuskiemu państwu łącznie 145 milionów euro podatków.- Teraz nie mamy już tej samej ojczyzny - napisał do Ayraulta Depardieu. - Nadal będę kochał Francję i jej publikę, ale nic mnie już tu nie trzyma - dodał jeden z najbardziej znanych francuskich aktorów.Depardieu oznajmił również, że odda francuski paszport i kartę ubezpieczenia społecznego. - Kim pan jest panie Ayrault, premierze pana Hollande, by mnie osądzać? Pomimo moich ekscesów, mojego apetytu i mojej miłości do życia, nadal jestem wolnym człowiekiem - oznajmił aktor.",,
"Oddał order od prezydenta Kaczyńskiego. ""Nie pasuje mi, żebym go miał w domu""","Maciej Jankowski, były działacz NSZZ Solidarność i były poseł AWS, w programie ""Kropka nad i"" oddał order otrzymany w 2009 roku od prezydenta RP Lecha Kaczyńskiego. - Teraz czasy tak się zmieniają, że nie pasuje mi, żebym go miał w domu - wyjaśnił.","Jankowski przekazał swój Krzyż Oficerski Orderu Odrodzenia Polski, który otrzymał od Lecha Kaczyńskiego za działalność w Solidarności z prośbą, aby przekazać go na aukcję i zebrać pieniądze na jedzenie dla ""watahy wilków"". - Czasy się tak szybko zmieniają, że nie pasuje już mi, żebym go nawet miał w domu - powiedział. - (Władysław) Bartoszewski mówił, że jak nie możesz już nic zrobić, to zachowaj się przyzwoicie. Więc przyzwoicie będzie, jak się pozbędę tego orderu - dodał. Jankowski wyjaśnił, że jest to z jego strony wyraz sprzeciwu wobec tego, co dzieje się w Polsce. - To nie tylko wszechwładny (Jarosław) Kaczyński, ale jak się słucha rożnych ludzi, to jest horror, tak się zniszczy kraj - stwierdził. - Przez 25 lat budowało się, było powoli, ale coraz lepiej. Zniszczyć można w parę tygodni - wyjaśniał swoją decyzję Jankowski. - Poza tym prywatnie lubię się kąpać. I wolę mieć w kranie ciepłą wodę niż święconą. Jeszcze jak (ojciec Tadeusz) Rydzyk się dorwie do tej święconej wody, to nie stać mnie będzie, za droga będzie, żeby wannę napełnić - dodał. Maciej Jankowski to polski polityk, spawacz, działacz związkowy, poseł na Sejm III kadencji, radny sejmiku mazowieckiego I kadencji. Wstąpił do Solidarności w 1980 roku i był jednym z liderów mazowieckich struktur związku. W stanie wojennym był internowany od 13 grudnia 1981 r. do 27 marca 1982 r. Był wiceprzewodniczącym NSZZ Solidarność na Mazowszu od 1990 roku, a od roku 1998 kierował regionem związku. Na posła III kadencji Sejmu został wybrany z list AWS w okręgu Warszawa. Potem związał się ze Stronnictwem Konserwatywno-Ludowym i należał do komitetu wyborczego Andrzeja Olechowskiego w wyborach w 2000 roku. Poparł powstanie Platformy Obywatelskiej w 2001 roku. Wycofał się z polityki rok później. Autor: mart\mtom,rzw / Źródło: TVN 24",,
"""Macie w Stanach Zjednoczonych wiernego sojusznika""","- Chociaż brexit stanowi wyjątkowe wyzwanie dla Brytyjczyków, wiedzcie, że macie w Stanach Zjednoczonych wiernego sojusznika - zadeklarował sekretarz stanu USA Rex Tillerson.","Tillerson przebywał w czwartek w Londynie, gdzie spotkał się z brytyjską premier Theresą May, a także ministrem spraw zagranicznych Borisem Johnsonem, z którymi rozmawiał m.in. o pomocy humanitarnej dla osób poszkodowanych przez huragan Irma, o kryzysie w Libii, a także o zagrożeniu ze strony Korei Północnej i Iranu.

Szef amerykańskiej dyplomacji zapewnił, że administracja Donalda Trumpa ""będzie wiernie trwać przy Wielkiej Brytanii w czasie, kiedy brexit będzie nabierał kształtów"".

Ton jego wypowiedzi znacząco odbiega od słów byłego prezydenta Stanów Zjednoczonych Baracka Obamy, który przed ubiegłorocznym referendum ws. wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej ostrzegał, że po wyjściu ze Wspólnoty brytyjski rząd byłby ""na końcu kolejki"" do rozmów o porozumieniu handlowym. Wielka Brytania rozpoczęła procedurę wyjścia z Unii Europejskiej 29 marca i powinna opuścić Wspólnotę do końca marca 2019 roku. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Prezydent ustąpił ze stanowiska. ""Rosja kontynuuje współpracę z bratnią Abchazją""","Aleksander Ankwab, prezydent Abchazji - separatystycznej republiki na terytorium Gruzji - zrezygnował w niedzielę ze stanowiska. Dzień wcześniej lokalny parlament przegłosował wcześniejsze wybory prezydenckie.","- Prezydent zdecydował się (na rezygnację), aby nie dopuścić do pogorszenia sytuacji - powiedziała rzeczniczka Ankwaba, dodając, że Walery Bganba, szef parlamentu, będzie pełnił obowiązki głowy tego nieuznawanego przez społeczność międzynarodową państwa aż do wyborów 24 sierpnia. Rosja kontynuuje współpracę z bratnią Abchazją we wszystkich kierunkach. Pracujemy aktywnie z p.o. prezydenta, parlamentem, zmienionym rządem Władisław Surkow Ankwab zrezygnował po masowych protestach przeciwników politycznych, którzy oskarżali prezydenta o korupcję, autorytaryzm i prowadzenie niewłaściwej polityki względem Rosji - rada koordynująca działania przeciwników Ankwaba wezwała m.in. do większej integracji z rosyjskim obszarem ekonomicznym i obronnym. Oznacza to, że opozycja, która przejmie teraz zapewne władzę, dalej będzie utrzymywała silne więzi z Rosją, gdyż zależy od jej politycznej i ekonomicznej pomocy. Niemniej niepokoje lub rozlew krwi w tej separatystycznej republice mogłyby być kłopotliwe dla Rosji, która zbulwersowała Zachód uznaniem niepodległości Abchazji i drugiej separatystycznej republiki gruzińskiej, Osetii Południowej, a ostatnio zaanektowaniem ukraińskiego Krymu. ""Prosiliśmy prezydenta, by ustąpił dwa dni temu"". Opozycja usuwa prezydenta Abchazji Parlament... czytaj dalej »Nic zatem dziwnego, że Kreml bezpośrednio zaangażował się w rozwiązywanie konfliktu przysyłając do Suchumi doradcę prezydenta Władimira Putina Władisława Surkowa. Po odejściu Ankwaba Surkow powitał z zadowoleniem ""pokojowe rozwiązanie kryzysu"". Jednocześnie Surkow zapewnił o ""pełnym finansowym i wojskowym"" wsparciu Abchazji, co oznacza, że separatyści nadal będą zależni od dotacji z Moskwy jako głównego źródła utrzymania i od rosyjskich żołnierzy w ewentualnej - choć obecnie wyjątkowo mało prawdopodobnej - konfrontacji z Tbilisi.",Antyrządowe demonstracje w Abchazji,
"""Energia, handel, odstraszanie na wschodniej flance"". Tillerson odwiedzi Warszawę","Sekretarz stanu USA Rex Tillerson w przyszłym tygodniu uda się do Europy. Zatrzyma się w Londynie i Paryżu, gdzie będzie rozmawiał o Iranie i Syrii. Następnie uda się do Davos, a potem 26 stycznia odwiedzi Warszawę - poinformował w czwartek Departament Stanu USA.","Rex Tillerson będzie przebywał w Europie w dniach 21-27 stycznia. Pierwszym przystankiem na trasie szefa amerykańskiej dyplomacji będzie Londyn. Tam sekretarz stanu spotka się między innymi z ministrem spraw zagranicznych Wielkiej Brytanii - Borisem Johnsonem. Kilka godzin przed ogłoszeniem swoich planów, szef dyplomacji USA powiedział dziennikarzom, że ma nadzieję, iż podczas jednodniowej wizyty w Wielkiej Brytanii odwiedzi nową amerykańską ambasadę w Londynie. 23 stycznia Tillerson pojedzie do Francji, gdzie w Paryżu będzie rozmawiać o Bliskim Wschodzie i sytuacji na wschodzie Ukrainy. Następnie weźmie udział w Światowym Forum Ekonomicznym w Davos, które będzie odbywać się w dniach 24-26 stycznia. Do Warszawy Tillerson przybędzie prosto ze Szwajcarii 26 stycznia. Departament Stanu nie informuje, z kim w Polsce spotka się szef amerykańskiej dyplomacji. Z oficjalnego komunikatu wynika, że głównymi tematami poruszanymi w czasie spotkań mają być relacje dwustronne, bezpieczeństwo regionalne i współpraca gospodarcza. Korespondent ""Faktów"" TVN w USA Marcin Wrona poinformował w piątek, że Tillerson będzie rozmawiał z prezydentem Andrzejem Duda, premierem  Mateuszem Morawieckim i ministrem Jackiem Czaputowiczem. Wśród tematów mają znaleźć się natomiast ""bezpieczeństwo, energia, handel i odstraszanie na wschodniej flance NATO"".  Autor: MR/tr,kg / Źródło: Departament Stanu USA",,
"""Cele zniszczono"". Rosyjskie rakiety balistyczne wystrzelone w czasie ćwiczeń",W ramach ćwiczeń rosyjskich strategicznych sił nuklearnych wystrzelono w czwartek jeden międzykontynentalny pocisk balistyczny bazowania lądowego i trzy takie pociski z okrętów podwodnych - poinformowało ministerstwo obrony Rosji.,"O ćwiczeniach resort obrony poinformował w czwartek, na swojej stronie internetowej. ""Siły bojowe strategicznych wojsk rakietowych wystrzeliły z państwowego doświadczalnego kosmodromu Plesieck (w obwodzie archangielskim) międzykontynentalny pocisk balistyczny Topol na poligon Kura (na Kamczatce). Z atomowego okrętu podwodnego Floty Pacyfiku na akwenie Morza Ochockiego oddano salwę dwóch pocisków balistycznych na poligon Czyża w obwodzie archangielskim, a z akwenu Morza Barentsa atomowy okręt podwodny Floty Północnej wystrzelił pocisk balistyczny na poligon Kura"" - podał resort obrony. Ponadto startujące z baz Ukrainka, Engels i Szajkowka bombowce Tu-160, Tu-95MS i Tu-22M3 wystrzeliły pociski manewrujące na cele naziemne na poligonach Kura, Pemboj w Republice Komi i Terekta w Kazachstanie. ""Zadania szkoleniowe zostały w pełni wykonane, wszystkie ćwiczebne cele zniszczono"" - zaznaczyło ministerstwo obrony. Autor: mnd / Źródło: PAP",,
"Kryzys finansowy postępuje - 
 UE zwołuje nadzwyczajny szczyt","Francuskie przewodnictwo UE poinformowało w czwartek, że 7 listopada odbędzie się nadzwyczajny szczyt poświęcony kryzysowi finansowemu.","Według oświadczenia, które przedstawili Francuzi, na szczycie mają pojawić się szefowie państw i rządów krajów Unii Europejskiej. Szczyt będzie nieformalny, a przywódcy spotkają się tylko na obiedzie - napisano w rozesłanym dziennikarzom sms-ie. - Chodzi o konsultacje państw Unii Europejskiej przed szczytem G20, który odbędzie się 15 listopada w Waszyngtonie - powiedziała rzeczniczka francuskiego przewodnictwa Marine de Carne. Dodała, że po spotkaniu nie zostaną przyjęte tzw. wnioski końcowe ze szczytu. Sarkozy chce nowych szczytów Jeden szczyt Unii... czytaj dalej » Już w zeszłym tygodniu prezydent Francji Nicolas Sarkozy mówił, że popiera zwołanie takiego spotkania, żeby przygotować państwa europejskie na waszyngtoński szczyt 15 Listopada. W stolicy USA mają się spotkać najbardziej uprzemysłowione kraje świata i z wielkimi rozrastającymi się gospodarkami, takimi jak Chiny, Indie i Brazylia. Tematem rozmów ma być walka z kryzysem. Unia przebuduje system finansowy - Jesteśmy... czytaj dalej » Będzie więcej spotkań Rzeczniczka poinformowała, że wcześniej tej samej sprawie będą poświęcone inne spotkania. 3 listopada spotkają się ministrowie finansów strefy euro, a 4 listopada wszyscy ministrowie finansów 27 państw UE. Poprzedni szczyt Unii Europejskiej odbył się tydzień temu. Już wtedy przywódcy państw rozmawiali na temat walki z kryzysem finansowym. Zdecydowali, że wspólnie muszą walczyć z kryzysem, ale konkretnych decyzji nie podjęto",,
Terminator chce zasiąść w gabinecie Baracka,"Republikański gubernator, mimo że oficjalnie w walce o fotel prezydenta USA popiera republikanina Johna McCaine'a, to już ""robi sobie plecy"" w obozie Demokratów. Arnold Schwarzenegger, czyli kultowy Terminator, chętnie powalczyłby nie tylko z filmowymi łotrami, ale i z tymi, którzy niszczą środowisko... Najlepiej z ministerialnego fotela.","W wywiadzie dla telewizji ABC News gubernator Kalifornii przyznał z wdziękiem, że pomimo faktu, iż w nadchodzących wyborach będzie popierał Johna McCaine'a, to gdyby jego kandydatowi nie udało się pokonać Baracka Obamy, chętnie usłyszałby w słuchawce głos Demokraty, gdyby ten zadzwonił do niego z propozycją objęcia ministerstwa ochrony środowiska lub energetyki. Barack Obama podczas jednego z politycznych wieców - EPA/PAP - Przyjąłbym ten telefon teraz, i kiedy on zostanie prezydentem. Nie traktuję tego (ochrony środowiska) jako sprawy politycznej - odpowiedział Schwarzenegger na pytanie dziennikarza ABC ""jak zareagowałby na telefon z propozycją zostania w rządzie Obamy ""carem"" ds. energii i środowiska. Porozumienie coraz bliżej? Trzeba przyznać, że w środowisku Demokratów zaangażowanie republikańskiego gubernatora w walce o ochronę środowiska i promocję ""czystych"" technologii rzeczywiście jest cenione wysoko. Niedawno pochwalił go za to sam Obama. Schwarzenegger, jak na dżentelmena przystało, odwdzięczył się z wielką gracją, broniąc Demokraty w telewizyjnym wywiadzie przed zarzutami, że zbyt często zmienia zdanie w kluczowych sprawach. - To normalne, że politycy zmieniają poglądy... O ile są uczciwi - mówił Schwarzenegger.",Arnold Schwarzenegger posadą u demokratów nie pogardzi,
Postawiliśmy warunki Białorusi,"- Polityka rządu PO-PSL wobec Białorusi była polityką warunkowości: jeśli Białoruś będzie podwyższać standardy demokratyczne, to będzie mogła korzystać z dobrodziejstw współpracy z Europą, a jeśli nie, to nie - mówił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 szef polskiej dyplomacji Radosław Sikorski. Jak dodał, teraz trzeba będzie wypracować nową strategię, choć wiele jej wariantów było już testowanych","- Pałowanie w grudniu nam Polakom kojarzy się jednoznacznie – ze stanem wojennym, uciskiem, brakiem wolności i biedą - tak zamieszki na Białorusi po wyborach komentował Radosław Sikorski. - Dziś jesteśmy wolnym krajem i możemy być dumni z tego, co robimy dla demokracji, bo robimy więcej niż każdy inny kraj europejski. To z Polski nadaje Telewizja Biełsat, radio, fundujemy stypendia dla Białorusinów i jesteśmy tym krajem, który zainteresowuje Europę Białorusią - dodał. ""To ich strata"" MSZ Białorusi: Sikorski miał sfałszowane wyniki Na biurko... czytaj dalej »Sikorski mówi, że razem z ministrem spraw zagranicznych Niemiec nawoływał władze Białorusi do uczciwych wyborów.- Ale władze białoruskie zdecydowały, żeby z tej ofert nie skorzystać i z tego powodu jest nam dziś smutno - powiedział.- Mówiliśmy Łukaszence twarde rzeczy, których on nie chciał słuchać. Nie podejmuje się interpretacji stanu jego umysłu, ale Polska moimi ustami wypowiadała się jednoznacznie na rzecz demokracji, a że władze zdecydowały się na krok wstecz to ich strata - stwierdził. Sikorski: Łukaszenka nie wygrał tych wyborów - Wedle źródeł,... czytaj dalej »Według jego źródeł, na co już nie raz zwracali uwagę eksperci, Aleksandr Łukasznka przegrał wybory. - Mimo, że uzyskał najwięcej głosów wśród kandydatów na listach wyborczych, to nie uzyskał 50 proc., tzn., że nie wygrał w pierwszej turze. A w drugiej turze jego szanse i kandydata opozycji były porównywalne. A więc społeczeństwo białoruskie pokazało, że chce zmiany. Społeczeństwo obywatelskie odniosły sukces, więc władze przeszły do kontrataku - tłumaczył. ""Waga gatunkowa Polski rośnie"" Odnosząc się do przecieków z Wikileaks minister przypomniał, że na razie ujawniono bardzo małą część z tych ponad 900 depesz z Polski.- A wiec mogą się zdarzyć jakieś rzeczy, które nie będą nam miłe - zauważył.- Na razie nie ma się czego wstydzić i obawiać, a co więcej opinia publiczna zobaczyła jak energicznie urzędnicy państwowi zabiegają o polskie interesy i bronią polskiego stanowisko. Zobaczono, że Polska prowadzi aktywną politykę, która jest doceniana, a waga gatunkowa naszego kraju, co widać z komentarzy amerykańskich urzędników, rośnie - stwierdził. Zachód-Polska-Rosja Oglądaj Stosunki polsko-rosyjskie/TVN24Sikorski mówił też o nowych relacjach z Rosją i ich przyszłości. - Stosunki z Rosją powinny być budowane np. na bazie zamknięcia kwestii historycznej tak, aby rodziny katyńskie były usatysfakcjonowane dopóki mają rozsądne postulaty. Trzeba doprowadzić śledztwo katyńskie do końca. Poza tym śledztwo smoleńskie powinny być wyjaśnione, ale także powinniśmy budować te relacje, które przynoszą wspólne korzyści, czyli relacje gospodarcze, relacje między regionami. Jeśli Rosja będzie chciała budować relacje z Zachodem, to Polska schodzi z linii konfliktu może być dla obu stron ważnym elementem w tym procesie i wyciągnąć korzyści gospodarcze i polityczne, co właśnie się dzieje - zauważył.","Radosław Sikorski w ""Faktach po Faktach""",
"""Czas 
wciągnąć flagę palestyńską""","Uznanie państwa palestyńskiego nie jest opcjonalne, ale jest obowiązkiem - powiedział premier Turcji na spotkaniu szefów MSZ państw Ligi Arabskiej w Kairze. Jednocześnie potępił władze Izraela stwierdzając, że agresywność ich polityki zagraża przyszłości Izraelczyków.","- Uznanie państwa palestyńskiego jest jedyną słuszną drogą. To nie jest opcja, ale obowiązek. Z bożą pomocą, do końca miesiąca będziemy mieli szansę zobaczyć Palestynę z zupełnie innym statusem w ONZ - powiedział premier Erdogan. Rosja poprze niepodległość Palestyny Rosja będzie... czytaj dalej »""Izrael dał nam powód do wojny"" Akcja izraelskich... czytaj dalej » Nawiązał tym samym do rozpoczynającej się dziś dorocznej sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ. Autonomia Palestyńska wielokrotnie zapowiadała, że wystąpi podczas niej o członkostwo w ONZ lub o podniesienie swojego statusu w tej organizacji do rangi państwa nieczłonkowskiego (na razie ma status obserwatora w ONZ). - Już czas, by wciągnąć flagę palestyńską w Organizacji Narodów Zjednoczonych. Wciągnijmy flagę palestyńską i niech ta flaga będzie symbolem pokoju i sprawiedliwości na Bliskim Wschodzie - mówił szef tureckiego rządu. Wczoraj Rosja zapewniła, że poprze niepodległościowe starania Palestyńczyków w ONZ. Prztyczek w nos Izraela Jednocześnie Erdogan wykorzystał okazję do kolejnej krytycznej wypowiedzi pod adresem Izraela, z którym to państwem Turcja jest ostatnio w bardzo chłodnych stosunkach. Według premiera to Izrael jest ""przeszkodą na drodze do pokoju"". - Izrael przełamie osamotnienie dopiero wtedy, gdy będzie działał jak racjonalny, odpowiedzialny, poważny i normalny kraj - powiedział Erdogan nawiązując do niedawnego wydalenia izraelskiego ambasadora w Turcji i ograniczenia kontaktów dyplomatycznych z Tel-Awiwem. Premier Turcji odwiedził Kair na początku swojej podróży po państwach Afryki Północnej.",,
Guaido: armia blokuje pomoc humanitarną dla Wenezueli,"Juan Guaido, który ogłosił się tymczasowym prezydentem Wenezueli, powiedział w niedzielę, że mimo jego apeli, armia nadal blokuje dostarczenie do kraju zagranicznej pomocy humanitarnej. - Tu chodzi o ratowanie ludzkiego życia - podkreślił Guaido.","Żołnierze blokują most na granicy z Kolumbią, gdzie w mieście Cucuta czeka na wjazd do Wenezueli dziesięć ciężarówek z pomocą humanitarną. Już tydzień temu Guaido zaapelował do wenezuelskiego wojska, by przestało popierać dotychczasowego szefa państwa Nicolasa Maduro i pozwoliło na dostarczenie do kraju pomocy humanitarnej. Armia dotychczas nie dawała sygnałów, że zamierza przestać popierać Maduro. Ten odmawia przyjęcia pomocy, mówiąc, że Wenezuela ""nie potrzebuje jałmużny"". Obawia się też, że wraz z pomocą od USA do kraju wpuszczeni zostaliby także amerykańscy żołnierze. Maduro podkreśla, że Guaido jest ""amerykańską marionetką"". W piątek Juan Guaido powiedział, że nie wyklucza zbrojnej interwencji USA w jego kraju w celu zmuszenia Maduro do oddania władzy i zakończenia kryzysu politycznego oraz humanitarnego. 23 stycznia na fali masowych antyrządowych protestów Guaido obwołał się tymczasowym prezydentem Wenezueli, uznając, że wybory prezydenckie z maja 2018 r., które wygrał Maduro, zostały przeprowadzone z pogwałceniem demokratycznych procedur. Przejęcie władzy przez Guaido uznało dotąd ponad 40 państw. Oprócz USA i Kanady uczyniła to większość państw Ameryki Łacińskiej, Izrael, Australia, Albania, Kosowo, Macedonia i Gruzja. Nowe przywództwo uznało też do tej pory 19 państw UE: Austria, Bułgaria, Chorwacja, Czechy, Dania, Estonia, Finlandia, Francja, Hiszpania, Holandia, Litwa, Luksemburg, Łotwa, Niemcy, Polska, Portugalia, Słowenia, Szwecja i Wielka Brytania. 31 stycznia za prawowitego szefa państwa uznał Guaido Parlament Europejski. Z przejęciem przez Guaido władzy nie pogodziła się Rosja, która uważa Nicholasa Maduro za jedynego prawowitego prezydenta Wenezueli. Wenezuela od kilku lat pogrążona jest w kryzysie gospodarczym i społecznym, zmaga się z recesją i wielocyfrową inflacją oraz niedoborami żywności i leków. Opozycja oskarża Maduro o doprowadzenie bogatego w surowce kraju do ruiny gospodarczej. 96 proc. przychodów Wenezuela czerpie ze sprzedaży ropy naftowej, więc spadek cen surowców energetycznych w ostatnich latach znacznie pogłębił kryzys w tym kraju. Autor: dasz/adso / Źródło: PAP",,
Armia odparła atak bojowników z organizacji Boko Haram,"Nigeryjskiemu wojsku udało się odeprzeć atak bojowników najprawdopodobniej z islamistycznego ugrupowania Boko Haram - poinformował w poniedziałek generał Nicholas Rogers, głównodowodzący operacji antyterrorystycznej przeciw tej organizacji.","Do ataku doszło w poniedziałek późnym wieczorem. Nastąpił na przedmieściach milionowego miasta Maiduguri, stolicy stanu Borno. Atak został odparty, sytuacja na przedmieściach Maiduguri położonych na północny wschód od centrum miasta znajduje się pod kontrolą armii - zapewnił w rozmowie telefonicznej z agencją Reutera generał Rogers. Reuters przypomina, że położone na północnym wschodzie miasto Maiduguri znajduje się w samym sercu działań wojskowych mających na celu likwidację oddziałów bojowych islamistycznej organizacji. Założone w 2002 roku ugrupowanie Boko Haram początkowo stawiało sobie za cel walkę z zachodnią edukacją i europejskim stylem życia. W 2009 roku organizacja rozpoczęła akcję zbrojną na rzecz przekształcenia Nigerii lub przynajmniej jej części w muzułmańskie państwo wyznaniowe, w którym obowiązywałoby prawo szariatu. Szacuje się, że w wyniku islamistycznej rebelii w tym jednym z najludniejszych krajów Afryki zginęło ponad 20 tysięcy osób, a 2,6 miliona musiało opuścić swe domy. 170-milionowa ludność Nigerii jest prawie równo podzielona na muzułmanów i chrześcijan. Autor: pk/tr / Źródło: PAP",Maiduguri leży w północno-wschodniej Nigerii,
"""Kikuty"" zaniepokoiły radnego. ""Wyciął jakiś miejski esteta""","Nietypowo ścięte drzewa w centrum Warszawy zwróciły uwagę polityka Prawa i Sprawiedliwości. Sprawę nagłośnił w mediach społecznościowych, a dyskusja zmieniła się w festiwal oskarżeń. Przyczynę wycinki wyjaśnił ratusz.","Zaczęło się od wpisu w mediach społecznościowych. Radny z Grochowa Marek Borkowski (PiS) spacerując jedną ze śródmiejskich ulic zastał niecodzienny widok. ""Jakiś miejski esteta wyciął drzewa na ulicy Jasnej pozostawiając takie kikuty"" - napisał na Twitterze. Sprawę udokumentował. Wstawił zdjęcie, na którym widać nietypowo wycięte drzewa. Nietypowo, bo drwale postanowili zostawić jedynie pnie. ""To co zobaczyłem na ulicy Jasnej przyprawiło mnie o palpitacje serca. Kto postanowił tak zniszczyć te piękne drzewa?"" - zapytał już na Facebooku Borkowski. O sprawę zapytaliśmy stołeczny zarząd zieleni. - Wycięte zostały dwa jesiony. Były to martwe drzewa, suche w stu procentach. Aby wycinka była jak najmniej uciążliwa dla otoczenia, zostały wycięte właśnie w ten sposób - powiedział w rozmowie z tvnwarszawa.pl Mariusz Burkacki. I zapewnił, że po Nowym Roku wycięte zostaną już w całości, a w ich miejsce pojawią się nasadzenia zastępcze. kz/r",,
Polska Kronika Faktowa 01.05.2016,"Ciąg dalszy politycznego serialu, kłopoty Pawła Piskorskiego, konflikt trybunalski oraz wybór miast gospodarzy Euro 2012. Czyta oczywiście Tomasz Knapik.",Źródło: tvn24,,
Nad Skandynawią zanikał sygnał GPS. Finlandia: to mogła być Rosja,"W czasie trwających na przełomie października i listopada manewrów wojsk NATO i Finlandii, w tym kraju i w Norwegii zanikał sygnał GPS. Możliwe, że stała za tym Rosja - poinformował premier Finlandii, Juha Sipila. Kreml zaprzeczył w poniedziałek tym doniesieniom.","Szef rządu w Helsinkach powiedział o tym w niedzielę. Zaznaczył, że w czasie trwania manewrów Trident Juncture - największych, zorganizowanych przez NATO od zakończenia zimnej wojny - zanik sygnału GPS spowodowały poważne problemy w ruchu lotniczym. Finlandia została zmuszona we wtorek 6 listopada do wystosowania ostrzeżenia w związku z zanikiem sygnału na dużą skalę. Norwegia wykonała ten sam krok, mając problemy z przestrzenią powietrzną nad tym krajem w ostatnich dniach października, gdy manewry NATO się rozpoczęły. - Możliwe, że to Rosja była odpowiedzialna za te zakłócenia. Wiadomo, że posiada takie możliwości - poinformował Sipila w rozmowie z fińską telewizją Yle. Moskwa zaprzeczyła w poniedziałek tym doniesieniom. Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow powiedział, że nic mu nie wiadomo o tym, by Rosja była odpowiedzialna za problemy sąsiadów na północy Europy i dodał, że jego kraj jest regularnie oskarżany o popełnianie przestępstw, gdy nie ma ku temu żadnych podstaw. Finlandia nie jest członkiem NATO, ale wzięła udział w manewrach Trident Juncture. Sprawdzały się w nich armie 31 krajów. Miały one miejsce na terenach rozciągających się od Islandii po Morze Bałtyckie. Niektóre działania przeprowadzano blisko rosyjskich granic. Finlandia ma liczącą 1340 km granicę z Rosją, a oba kraje łączy trudna historia. Helsinki rozwinęły w ostatnich dekadach bliską współpracę z NATO, ale nigdy nie zdecydowały się przystąpić do Paktu Północnoatlantyckiego, uznając, że bezpieczniejsze będzie kontynuowanie polityki unikania konfrontacji ze wschodnim sąsiadem - przypomina agencja Reutera. Autor: adso / Źródło: Reuters",,
Premier odpowiada prezydentowi,Premier broni Krzysztofa Bondaryka. Centrum Informacyjne Rządu opublikowało komunikat zawierający odpowiedź Donalda Tuska na wątpliwości Lecha Kaczyńskiego dotyczące nominacji szefa Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego.,"""Śledztwo jest prowadzone w sprawie, a nie przeciwko konkretnej osobie. Jak wiele innych osób zatrudnionych w PTC sp. z o.o. Pan Krzysztof Bondaryk był w nim świadkiem"" - czytamy w komunikacie CIR. Prezydent miał wątpliwości, czy nie zachodzi przypadkiem niebezpieczeństwo, że w prowadzonym śledztwie dotyczącym wycieku tajnych informacji z Ery GSM mogą być w przyszłości postawione zarzuty p.o. szefowi ABW. Takie pytania zostały postawione w liście prezydenta, po tym jak został on poproszony o wymaganą prawem opinię o kandydacie na szefa ABW. List później został upubliczniony. ""Wszelkie insynuacje, jak też jakiekolwiek sugestie władzy wykonawczej wobec prokuratorów, co do możliwości postawienia zarzutów, są niedopuszczalne w demokratycznym państwie prawa"" - pisze teraz Kancelaria Premiera. W komunikacie zostało też podkreślone, że szczegółowe informacje dotyczące kariery Bondaryka prezentowane były na forum Kolegium ds. Służb Specjalnych. ""Wszelkie uwagi lub wątpliwości przedstawiciela prezydenta, który był tam obecny, zostały wyjaśnione"" - czytamy w komunikacie. P.O. szefa ABW a akcja ""Hiacynt""Prezydent pytał także o przyczyny odwołania Krzysztofa Bondaryka z funkcji wiceministra spraw wewnętrznych w rządzie Jerzego Buzka i czy jest prawdą, że próbował przejąć i wykorzystać dokumentację tzw. Akcji „Hiacynt”. W odpowiedzi CIR napisał, że przyczyny odwołania Bondaryka są znane i nie budzą jakichkolwiek wątpliwości. ""Jakiekolwiek sugestie dotyczące prób przejęcia przez Krzysztofa Bondaryka rzekomej dokumentacji „Hiacynt”, będące w rzeczywistości faktem prasowym, są całkowicie nieprawdziwe"" - stwierdza Kancelaria Premiera. Akcja PRL-owskiej Służby Bezpieczeństwa pod kryptonimem ""Hiacynt"" polegała na gromadzeniu informacji o homoseksualnych skłonnościach znanych osób. Celem tego przedsięwzięcia było użycie tych danych do ewentualnego szantażowania homoseksualistów możliwym ujawnieniem ich preferencji seksualnych. Bondaryk zachowa tajemniceKancelaria Premiera odnosi się w komunikacie także do faktu, że Bondaryk pracował m.in. w Invest-Banku, w Elektrimie. ""Piastował tam stanowiska kierownicze, nigdy nie ukrywając tego faktu. Zatem wszelkie publiczne insynuacje wobec Krzysztofa Bondaryka, w związku z jego pracą są daleko idącym nadużyciem i nie odpowiadają prawdzie"" - stwierdza Kancelaria Premiera. ""Krzysztof Bondaryk daje pełną rękojmię zachowania tajemnicy państwowej, spełnia kryteria dopuszczenia do tajemnic NATO oraz, nie ma wobec niego żadnych zastrzeżeń co do właściwego postępowania z informacjami niejawnymi, tak obecnie jak i w przeszłości"" - podsumowano w oświadczeniu.",,
Reżim grozi zniszczeniem amerykańskiej wyspy. Gubernator Guam: jesteśmy przygotowani,"Potencjalny atak rakietowy na należącą do USA wyspę Guam, o którym mówi Korea Północna, nie stanowi realnego zagrożenia - oświadczył gubernator Guamu Eddie Calvo. W środę oficjalna północnokoreańska agencja prasowa KCNA poinformowała, że państwo ""starannie analizuje"" plany dokonania ataku rakietowego na amerykańską wyspę na Pacyfiku.","- Guam to amerykańska ziemia. Nie jesteśmy tylko instalacją militarną - powiedział Calvo w zamieszczonym w internecie przesłaniu. Dodał w nim, że wyspa ""jest przygotowana na wszelką ewentualność"", by bronić swych mieszkańców. Calvo poinformował też, że skontaktował się z Białym Domem po pogróżkach Korei Północnej, a departament obrony i departament bezpieczeństwa narodowego poinformowały go, że nie nastąpiła zmiana w poziomie zagrożenia w tym regionie Pacyfiku. Gubernator zapowiedział, że spotka się z dowództwem wojskowym na Guamie i służbami medycznymi, by omówić stan gotowości wyspy na ewentualny atak. Kongresmenka z Guam, Madeleine Z. Bordallo, powiedziała, że jest ""pewna"" tego, że amerykańskie siły ochronią jej wyspę przed ""głęboko niepokojącym"" zagrożeniem nuklearnym. Wezwała Donalda Trumpa, by wykazał się ""mocnym przywództwem"" i współpracował ze społecznością międzynarodową w celu obniżenia napięcia. Cytowany przez Agencję Reutera republikański senator John McCain pozwolił sobie w jednym z radiowych wywiadów na zwrócenie uwagi na ostatni komentarz Donalda Trumpa wysłany w kierunku Pjongjangu, zaznaczając, że ""trzeba być pewnym, że można zrobić to, co się zapowiada"". We wtorek prezydent USA Donald Trump zapowiedział,  że jeśli Korea  Północna będzie dalej grozić USA, to spotka ją ""ogień i  gniew, jakich  świat nie widział"". W odpowiedzi agencja prasowa KCNA podała w środę za rzecznikiem sił  zbrojnych Korei Północnej, że Pjongjang ""starannie analizuje plan  operacyjny wzniecenia ognia w rejonach wokół Guamu za pomocą rakiety  balistycznej średniego i dalekiego zasięgu Hwasong-12"" w celu  ""powstrzymania największych baz wojskowych USA na Guamie, w tym bazy  lotniczej Anderson"". Według KCNA, plan ataku wkrótce ma zostać  przedstawiony naczelnemu dowództwu armii. Rzecznik  nie podał żadnej daty, ale podkreślił, że ""plan może być zrealizowany w  każdym momencie"" po podjęciu decyzji przez przywódcę KRLD i  zwierzchnika sił zbrojnych Kim Dzong Una. Korea Północna otwarcie  zapowiada, że dąży do wyprodukowania pocisku balistycznego z głowicą  nuklearną, który będzie zdolny dosięgnąć kontynentalnego terytorium USA. W sobotę 5 sierpnia Rada Bezpieczeństwa ONZ uchwaliła rezolucję nakładającą   nowe  sankcje na Koreę Północną w związku z niedawnymi próbami    międzykontynentalnych pocisków balistycznych (ICBM), z których najnowsza    odbyła się 28 lipca. Dzień później północnokoreański przywódca Kim    Dzong Un powiedział, że ""całe terytorium USA jest w naszym zasięgu"". Guam leży w zachodniej części Oceanu Spokojnego i jest  największą oraz najdalej wysuniętą na południe wyspą archipelagu  Mariany. Wyspa podczas II wojny światowej została zdobyta przez Japonię,  a w roku 1944 odbita przez Amerykanów. Na Guamie znajduje się jeden z  największych portów między Hawajami i Filipinami, który może obsługiwać  okręty floty amerykańskiej. Znajduje się tam również Lotnisko Andersen - duży port przystosowany do bazowania ciężkich bombowców B-52. Autor: arw/adso/jb / Źródło: PAP",Guam leży w zachodniej części Oceanu Spokojnego,
Miller stenogramów MAK się nie boi,"- Nie obawiam się publikacji stenogramów wszystkich rozmów kontrolerów lotów na lotnisku w Smoleńsku, bo nie przerzucamy się z Rosjanami odpowiedzialnością - powiedział późnym wieczorem szef MSWiA, przewodniczący polskiej komisji badającej katastrofę Tu-154M Jerzy Miller.","We wtorek po południu komisja pod przewodnictwem Millera opublikowała część nagrań rozmów kontrolerów, którzy 10 kwietnia pracowali na lotnisku w Smoleńsku. Kilka godzin po tej konferencji prasowej, na stronie Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego (MAK) pojawiły się zapisy wszystkich rozmów kontrolerów. Wcześniej m.in. anonimowy przedstawiciel Rosjan oświadczył, że strona polska w swojej wideorekonstrukcji katastrofy Tu-154 pod Smoleńskiem ""wypacza istotę wydarzeń"". Wieczorem w Sejmie Miller zapewniał, że publikacja materiałów nie ma na celu ukazania w czarnych barwach Rosjan, a w białych Polaków. Ujawnienie stenogramów to ""dobra informacja"" Minister zgrał tylko jeden kanał - We wtorek... czytaj dalej » Samo ujawnienie stenogramów Miller nazwał ""dobrą informacją"". - Prosiliśmy o to, żebyśmy mogli dostać lepszą kopię niż posiadamy, czyli zgraną nie w takich warunkach polowych, jak to w Smoleńsku było, tylko w warunkach laboratoryjnych, kiedy ta słyszalność jest o wiele lepsza, a w związku z tym precyzja odczytu tak samo lepsza - powiedział szef MSWiA. Dodał, że jeżeli przez kilka miesięcy Polacy bezskutecznie starali się o te nagrania, a teraz mamy możliwość zapoznania się z tymi stenogramami odczytanymi przez Rosjan, ""to chyba jest to dla obu stron rozwiązanie lepsze, bo bliżej jest prawdy"". Miller mówił też, że na konferencji prasowej w Warszawie nie zaprezentowano wszystkich wypowiedzi z lotu, bo prezentacji nie można było wydłużać w czasie. ""Wytłumaczyliśmy wszystko Rosjanom"" ""Nie było w dziejach Polski takiego fałszu i zaprzaństwa"" - Nie było w... czytaj dalej » Dodał, że to, co we wtorek opublikowano w Warszawie, było znane Rosjanom. - Myśmy przedstawili obszerne uwagi do projektu raportu przedstawionego przez MAK. Myśmy dzisiaj niczego nowego nie pokazali. Myśmy Rosjanom to wszystko wytłumaczyli wręczając 17 grudnia nasze uwagi do projektu raportu. W związku z tym dla Rosjan to nie jest żadne zaskoczenie i znakomicie wiedzą, że my się po prostu nie zgadzamy z tym, aby potraktować nasze uwagi dot. pracy grupy kontroli lotów jako nieistotne dla przebiegu zdarzeń 10 kwietnia - podkreślił Miller. BEZPOŚREDNIE PRZYCZYNY KATASTROFY WEDŁUG MAK - PRZECZYTAJ RAPORT MAK PO POLSKU - tvn24.pl/dokumenty TAK ROZBIŁ SIĘ PREZYDENCKI SAMOLOTROZMOWY KONTROLI LOTÓW ZE SMOLEŃSKA Z ZAŁOGĄ IŁ-76 i TU-154 jk/sk",,
"Kalisz wieści klęskę Platformy. ""Tusk jest wypalony, już nic nie może""","- Donald Tusk jest wypalony. Już nic nie może, nawet zahamować spadkowego trendu PO - stwierdził w""Faktach po Faktach"" Ryszard Kalisz ze stowarzyszenia ""Dom Wszystkich Polska"". Jego zdaniem, jeśli Tusk nie postawi na rząd fachowców z innym premierem, to PO za dwa lata wejdzie do parlamentu z poparciem na poziomie 9-10 proc.","W opinii Kalisza, PO straciła na wewnątrzpartyjnych wyborach, podobnie, jak sam Tusk. - Ich wynik pokazuje jednoznacznie, że 20 proc. z tych, którzy głosowali (a poparli Gowina - red.) złożyło wotum nieufności wobec Tuska. On jest wypalony, już nic nie może - powiedział Kalisz. PO wybrała Tuska. Ale Gowin z 20 proc. Donald Tusk... czytaj dalej » I dodał: - Ludzie ci, nie głosowali za Gowinem, ale przeciwko Tuskowi. Jego zdaniem, premier powinien się martwić, gdyż PO jest dziś w takiej samej sytuacji, w jakiej w 1999 r. był AWS i SLD w 2003 r., czyli na dwa lata przed wyborami, kiedy sondaże pikują. - Premier ma do wyboru: albo powtórzyć wariant Jerzego Buzka, trwać do końca i nie wejść do parlamentu, albo powtórzyć wariant SLD, a w zasadzie Aleksandra Kwaśniewskiego, który doprowadził do ustąpienia premiera Leszka Millera i stworzył rząd fachowców. Tusk może wymyślić także trzeci wariant pośredni, który jak się wydaje byłby dla niego najlepszy, stworzyć rząd, w którym nie byłby premierem - powiedział Kalisz. Gowin: rząd sprzeniewierzył się programowi PO - W imieniu tych... czytaj dalej » Dodał, że powinien to być rząd fachowców, których ma Platforma, a na jego czele powinien stanąć Janusz Lewandowski. PO miałaby wtedy wpływ na taki gabinet. - To pozytywny krok do przodu, bo nikt nie ma wątpliwości, co do profesjonalnego przygotowania Lewandowskiego - ocenił Kalisz, proponowany przez siebie scenariusz. Dodał, że w wariancie: Lewandowski premierem, Tusk musiałby ograniczyć swoją polityczną działalność, a nie rządzić z tylnego fotela. Opozycja: Klęska Tuska. Koalicjant: Słaba frekwencja Szef klubu PiS... czytaj dalej » W opinii Kalisza, Tuska nie stać na taki krok, nawet w imię ratowania PO. - Bo on i jego zaplecze doprowadzili do tego, że Platforma stoi na Tusku - powiedział Kalisz, dodając, że nie jest to dobre, bo Tusk nie może już zahamować spadkowego trendu PO. Zdaniem Kalisza, jeśli nie dojdzie do przetasowań rządowych i Platforma nie powstrzyma spadku swojego poparcia, to w 2015 r. PO wejdzie do parlamentu na poziomie 9-10 proc. A do tego czasu Tusk - jak zaznaczył Kalisz - będzie miał coraz większe kłopoty, zmuszony tłumacząc się tym, co się dzieje w partii.","Ryszard Kalisz w ""Faktach po Faktach""",
USA rozważają przyjęcie większej liczby uchodźców,"Waszyngton planuje zwiększyć w przyszłym roku o 5 tys. liczbę uchodźców przyjętych do USA - podały w środę źródła rządowe. Obecnie USA przyjmują rocznie ok. 70 tys. uchodźców z całego świata. Jednak uchodźców z Syrii przyjęto od początku wojny w tym kraju tylko 1,5 tys.","Pragnący zachować anonimowość przedstawiciele administracji powiedzieli, że USA chcą zwiększyć od przyszłego roku obecną pulę około 70 tys. przyjmowanych uchodźców do 75 tys. Nie sprecyzowali jednak, ilu uchodźców będą stanowić osoby uciekające z terenów kontrolowanych przez dżihadystów z Państwa Islamskiego (IS) w Iraku i Syrii. O tych planach sekretarz stanu John Kerry poinformował w środę podczas spotkań za zamkniętymi drzwiami z członkami komisji Senatu i Izby Reprezentantów. Spotkania dotyczyły kryzysu z uchodźcami w Europie, gdzie od początku roku z Afryki i Bliskiego Wschodu uciekło kilkaset tysięcy osób, w tym znaczna część z ogarniętej wojną domową Syrii. - Jesteśmy zobowiązani by zwiększyć liczbę uchodźców, i analizujemy obecnie, ilu możemy ich przyjąć w związku z kryzysem w Syrii i w Europie - powiedział Kerry dziennikarzom, ale nie podał żadnych liczb. Demokratyczny senator Patrick Leahy powiedział dziennikarzom, że złoży poprawkę do przyszłorocznego budżetu by przywrócić obcięte na wcześniejszym etapie prac nad budżetem 416 mln dolarów na fundusz dla uchodźców. Także szef komisji spraw zagranicznych Senatu, Republikanin Bob Corker, przyznał, że trwają dyskusje nad „zwiększeniem finansowej pomocy humanitarnej”, ale nie podał szczegółów. Z kolei szef komisji sił zbrojnych Senatu John McCain mówił w środę o konieczności większego zaangażowanie USA w rozwiązanie wojny w Syrii. - Rezygnujemy z naszej siły i odwracamy oczy - krytykował podejście rządu McCain. Od kilku dni nasilają się pod adresem USA apele organizacji zajmujących się pomocą rozwojową oraz prawami człowieka o przyjęcie większej liczby uchodźców syryjskich, w tym także przebywających już w państwach europejskich - np. w Grecji czy Węgrzech - które nie są w stanie umieścić ich wszystkich u siebie. Już przed wakacjami o przyjęcie przez USA przynajmniej 65 tys. uchodźców z Syrii apelowała w liście do prezydenta Baracka Obamy grupa 14 senatorów. Od początku wojny w Syrii w 2011 roku USA przyjęły tylko 1500 uchodźców z tego kraju. - Niemcy przyjmują 100 tys. uchodźców syryjskich, a USA raptem 1500. Prezydencie Obama, czas na większe zaangażowanie - zaapelował w środę dyrektor organizacji Human Rights Watch Kenneth Roth. Rzecznik Departamentu Stanu tłumaczył niedawno, że USA przyjęły jak dotąd tylko 1500 uchodźców z Syrii ze względu na długotrwałe procedury analizowania wniosków i weryfikowania osób je składających, tak by zagwarantować, że do USA nie dostaną się ekstremiści z Państwa Islamskiego. Zapewniał jednak, że do końca roku liczba przyjętych uchodźców z Syrii może się podwoić, a w następnym roku jeszcze wzrośnie. Trwająca od ponad czterech lat wojna w Syrii zmusiła do ucieczki już ponad 4 mln Syryjczyków. USA są największym na świecie donatorem pomocy dla uchodźców, w tym za pośrednictwem Urzędu Wysokiego Komisarza ONZ ds. Uchodźców (UNHCR), czy Światowego Programu Żywnościowego. Od początku wojny domowej w Syrii USA przekazały na pomoc humanitarną w tym kraju ponad 4 mld dolarów, z czego 1 mld w tym roku. Autor: js/ja / Źródło: PAP",,
"McCain i Palin podsycają 
 nienawiść do Obamy","John McCain i Sarah Palin sieją w swoich wystąpieniach ziarna nienawiści i podziału - twierdzi czarnoskóry kongresmen John Lewis, weteran walki o prawa obywatelskie. Jego zdaniem przypomina to sytuację z lat 60-tych, kiedy to gubernator Alabamy George Wallace wszelkimi sposobami bronił utrzymania segregacji rasowej.","- Wallace nigdy nie podkładał bomb i nie strzelał, ale stworzył atmosferę i warunki zachęcające do ataków na niewinnych Amerykanów, którzy próbowali tylko egzekwować swoje konstytucyjne prawa - powiedział Lewis. Przypomniał zamach bombowy w kościele w Birmingham w 1963 r., w którym zginęły cztery czarne dziewczynki. Przestrzegł, że ""jako publiczne osoby posiadające wpływy i siłę przekonywania, senator McCain i gubernator Palin igrają z ogniem"" tak ostro atakując swojego przeciwnika. Palin oskarża Obamę o ""przyjaźń z terrorystami"" Republikańska... czytaj dalej » Ściąć głowę ObamieFilm Obamy o grzechach McCaina Jeszcze kilka dni... czytaj dalej » W ostatnich tygodniach na republikańskich wiecach dochodziło do bardzo niepokojących incydentów. McCain i Palin wytykali rzekome powiązania z Williamem Ayersem wiązanym z radykalną organizacją Weather Underground, co jest o tyle absurdalne, że w czasie jej działania Obama miał zaledwie kilka lat. Wspominali też o kontaktach z radykalnym pastorem Jeremiahem Wrightem, od którego kandydat demokratów ostatecznie odciął się kilka miesięcy temu. Jednak wypowiedzi były tak ostre, a zgromadzeni na wiecu tak zapalczywi w gniewie, że z tłumu nie raz słychać było okrzyki ""Zabij go!"", ""Terrorysta!"", ""Zdrajca!"", i ""Ściąć mu głowę!"". McCain: to tylko uprawniona krytyka W ogłoszonym wkrótce po wypowiedzi Lewisa oświadczeniu, McCain zareagował z oburzeniem. Jego zdaniem ten atak jest szokujący i przekracza wszelkie granice"" a on sam stosuje tylko ""uprawnioną krytykę senatora Obamy"", której nie wolno porównywać do polityki byłego gubernatora Alabamy. Choć sztab Obamy zgodził się, że jego krytyki ze strony przez McCaina nie można porównywać z rasistowską kampanią Wallace'a, to jednak Lewis miał rację, bo potępiał ""retorykę nienawiści"" na wiecach republikańskiego senatora i Sary Palin. Polityczni komentatorzy są zgodni: od kiedy rozpoczął się kryzys finansowy i senator z Illinois zaczął zwiększać przewagę nad McCainem, kandydat republikanów i jego współpracowniczka Sarah Palin nasilili ataki personalne na Obamę. Celuje w tym szczególnie gubernator Alaski. Według narodowego sondażu CNN ""Poll of Polls"" składającego się wielu niezależnych badań, w tej chwili przewaga Obamy nad McCainem wynosi aż 8 punktów procentowych (49 do 41 porc.). Obamę ochroni Secret Service Obama, pierwszy murzyński kandydat na prezydenta, ma od ponad roku silną ochronę Secret Service - amerykańskiej służby ochrony rządu. Wielu afroamerykanów otwarcie mówi, że obawia się zamachu na jego życie.",,
Wyzwanie Kukiza,"Nietypową propozycję złożył kandydatom do fotela prezydenta Paweł Kukiz. Zaproponował im debatę, kórą on miałby poprowadzić. Pomysł spodobał się Andrzejowi Dudzie, który deklaruje, że chętnie weźmie udział w takim spotkaniu. Czekamy na odpowiedź Bronisława Komorowskiego.",,Jeden chętny już jest,
"Miał karabiny i wyrzutnie rakiet, planował zamach w Paryżu. Wpadł na polsko-ukraińskiej granicy","Francuz posiadający broń i materiały wybuchowe, które miały posłużyć do ataku terrorystycznego w Paryżu, został zatrzymany pod koniec maja na polsko-ukraińskiej granicy - poinformowała w sobotę ukraińska Straż Graniczna. Według francuskiej prasy zamierzał dokonać ataków terrorystycznych przed piłkarskimi mistrzostwami Europy.","O zatrzymaniu przez ukraińskie służby 25-letniego mężczyzny, który miał przy sobie, m.in. wyrzutnie rakiet i karabiny kałasznikowa, poinformowała w piątek francuska telewizja M6. Informację tę potwierdził w sobotę rzecznik ukraińskiej Straży Granicznej. Komentarza odmawia za to Służba Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU). Do zatrzymania doszło na przejściu granicznym w ukraińskim Jagodzinie, które prowadzi do Dorohuska po stronie polskiej. Według informacji francuskich mediów mężczyzna miał planować zamach w Paryżu. Niewykluczone, że w związku z tym władze republiki wystąpią z wnioskiem o jego ekstradycję. Według źródeł PAP Francuz został zatrzymany przed tygodniem. Europejskie służby bezpieczeństwa są postawione w stan najwyższej gotowości po zamachach w Paryżu i Brukseli, w których zginęło łącznie ponad 160 osób. O sprawę zapytany został wiceszef MSWiA Jarosław Zieliński. - W związku z tym, że mamy przed sobą dwa wielkie wydarzenia w lipcu, Światowe Dni Młodzieży i szczyt NATO, różni prowokatorzy, a być może i ci, którzy mają złe intencje, mogą nas sprawdzać, rozsiewać najróżniejsze, nieprawdziwe na ogół, informacje - powiedział. Jak podkreślił, wszelkie tego typu doniesienia są starannie badane i analizowane. - Niczego nie lekceważymy - zapewnił. Autor: dln,kg//plw / Źródło: Reuters, PAP, TVN24",Do zatrzymania doszło na polsko-ukraińskiej granicy-@@@-Zieliński: niczego nie lekceważymy,
"Drugi miesiąc odczytuje wyrok, na wczasy nie jedzie. Sędzia Jedynak ostatnią, która czyta do ściany?","Średnio trzy razy w tygodniu, w pustej sali, przez kilka godzin dziennie odczytuje wyrok w sprawie Amber Gold. Średnio 200 stron na jednym posiedzeniu. Jeden tom akt. Do końca zostało jej jeszcze kilkadziesiąt. Nie planuje urlopu, planuje skończyć we wrześniu. A resort sprawiedliwości przewiduje zmianę przepisów w Kodeksie postępowania karnego.","31 lipca 2019 rok. Sąd Okręgowy w Gdańsku. Sędzia Lidia Jedynak otwiera okna. Zgadza się na wyjście protokolanta. Z kolei jeśli ktoś akurat przyjdzie, pozwala wyjątkowo usiąść, choć wyroku słuchać należałoby, stojąc. I na pierwszych rozprawach ludzie stali. Ale już wie, że nie dałoby się ustać następnych czterech godzin. Wie, bo czyta wyrok już od 72 dni. Bo takie są przepisy. Zgodnie z art. 418 Kodeksu postępowania karnego sąd musi odczytać całą sentencję wyroku razem z listą osób poszkodowanych i zarzutami. Kiedy poszkodowanych jest ponad 18 tysięcy, a proces trwał ponad trzy lata, odczytanie wyroku może i musi trwać miesiącami. - Pani sędzia odczytuje średnio około jednego tomu w trakcie posiedzenia, jeden tom zawiera 200 kart – przekazał TVN24 Łukasz Zioła, zastępca rzecznika prasowego Sądu Okręgowego w Gdańsku. Sędzia Lidia Jedynak odczytała już ponad 41 z 59 tomów. Stawia się średnio trzy razy w tygodniu i czyta. Jeśli utrzyma takie tempo, powinna skończyć we wrześniu Wtedy dowiemy się, jaką karę sąd wymierzył Katarzynie i Marcinowi P., założycielom Amber Gold. W maju sąd uznał ich winnymi oszustwa i niekorzystnego rozporządzenia mieniem. Oni też czekają na orzeczenie kary. W maju, po końcu procesu, a na początku czytania orzeczenia, wiceminister sprawiedliwości Sebastian Kaleta zapowiedział, że tak długie odczytywanie wyroków ""przejdzie do historii"".  19 lipca Sejm przyjął obszerną nowelizację Kodeksu postępowania karnego przygotowaną przez Ministerstwo Sprawiedliwości. Znowelizowana ustawa mówi wprost: sędzia mógłby zwięźle przedstawić rozstrzygnięcie sądu. - Obowiązek odczytywania sentencji wyroków jest archaiczny. Miał sens bardzo dawno temu, gdy nie wszyscy ludzie potrafili czytać, więc trzeba było im przedstawić wyrok. Dziś absolutnie nie ma potrzeby, żeby sędzia spędzał dni, a niekiedy nawet miesiące na odczytywaniu wyroku – mówi tvn24.pl Jan Kanthak, rzecznik Ministerstwa Sprawiedliwości. Nowelizacja Kodeksu postępowania karnego jest teraz w Senacie. Senacka komisja zarekomendowała poprawki do innych przepisów, które wzbudzają wątpliwości części prawników i opozycji. Chodzi szczególnie o zapisy dotyczące mi.in. przesłuchania świadków bez obecności oskarżonego i obrońcy oraz zaostrzania kar przez sądy apelacyjne. Po głosowaniu w wyższej izbie parlamentu, znowelizowana ustawa wróci do Sejmu, a potem trafi na biurko do prezydenta. To potrwa. - Zmiany będą dotyczyły spraw, których akty oskarżenia wpłyną do sądu od dnia obowiązywania nowelizacji – zastrzega Kanthak. Sędzia Lidia Jedynak może, ale nie musi być ostatnią sędzią, której przyszło czytać miesiącami sentencję wyroku. Bo, jeśli tylko w sprawie piramidy finansowej Amber Gold będzie apelacja, to na odczytaniu wyroku inny sędzia spędzi dziesiątki, jeśli nie setki godzin. Liczący prawie dziewięć tysięcy stron akt oskarżenia w sprawie Amber Gold wpłynął do gdańskiego sądu pod koniec czerwca 2015 roku. Według prokuratury Marcin P. i jego żona Katarzyna P. w latach 2009-12 w ramach tzw. piramidy finansowej oszukali ponad 18 tysięcy klientów spółki, doprowadzając ich do niekorzystnego rozporządzenia mieniem w wysokości prawie 851 milionów złotych. Oskarżenie dotyczyło także prowadzenia działalności parabankowej i prania brudnych pieniędzy. Według prokuratury Katarzyna P. i Marcin P. działali w celu osiągnięcia korzyści majątkowej i uczynili sobie z tej działalności stałe źródło dochodu. W sumie Marcin P. został oskarżony o cztery przestępstwa, a Katarzyna P. o 10. Oskarżeni w trakcie śledztwa nie przyznali się do winy, odmawiali składania wyjaśnień bądź - składając je - zaprzeczali prokuratorskim ustaleniom. Proces w ich sprawie ruszył przed Sądem Okręgowym w Gdańsku w marcu 2016 roku. Toczył się on w sposób jawny. Sąd zakazał jednak upubliczniania treści wyjaśnień oskarżonych oraz zeznań świadków. Dziennikarze i publiczność mogli więc być obecni na sali rozpraw, ale nie mogli relacjonować przebiegu procesu. Podejmując taką decyzję, sędzia Lidia Jedynak argumentowała, że nie chce, by świadkowie zeznający w tej sprawie, znali zeznania osób wcześniej przesłuchiwanych. W trakcie przewodu sądowego odbyło się ponad 180 rozpraw, podczas których przesłuchano około 730 świadków i 10 biegłych. Część przesłuchań odbyło się za granicą, m.in. w USA, Szwajcarii, Wielkiej Brytanii. Prowadziły je polskie ambasady lub konsulaty. Prokuratura w kwietniu 2019 roku wniosła o karę 25 lat więzienia dla każdego z oskarżonych. Z kolei obrońcy chcieli uniewinnienia Katarzyny i Marcina P. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: MAK/i / Źródło: TVN24/PAP",,
"Reaktywowali spółkę, by przejąć działki? Prokuratura wznawia śledztwo","Ruszyło śledztwo ws. ""usiłowania doprowadzenia do niekorzystnego rozporządzenia mieniem"". Chodzi o 32 hektary nieruchomości, w tym ogródki działkowe na Saskiej Kępie. Prokuratura podejrzewa, że przedwojenną spółkę Nowe Dzielnice reaktywowano z naruszeniem prawa - tylko po to, by przejąć te atrakcyjne tereny - ustalił Maciej Duda, dziennikarz śledczy tvn24.pl.","- Śledztwo ma ustalić, czy reaktywacja spółki nastąpiła wyłącznie w celu odzyskania nieruchomości na Saskiej Kępie - potwierdza Agnieszka Zabłocka-Konopka, rzecznik Prokuratury Regionalnej w Warszawie.  Prokuratura badała tę sprawę wcześniej, ale śledztwo zawieszono w styczniu 2014 roku. Teraz zdecydowano o podjęciu tego samego postępowania. Śledztwo ruszyło zatem dalej. Dlaczego? ""Z uwagi na ustanie przesłanek stanowiących długotrwałą przeszkodę uniemożliwiającą prowadzenie postępowania – w tym związanych ze spisem i ewidencjonowaniem dokumentów znajdujących się w depozycie Narodowego Banku Polskiego, które stanowiły przyczyny jego zawieszenia, a nadto z uwagi na konieczność przeprowadzenia dalszych czynności procesowych, służących wszechstronnemu wyjaśnieniu ujawnionych dotychczas faktycznych i prawnych"" – czytamy w odpowiedzi warszawskiej Prokuratury Regionalnej. O co chodzi w tej sprawie? Wątki tej historii opisaliśmy dokładnie na tvnwarszawa.pl.",,
"Prezydent chce, by partie nie wykorzystywały dramatu","Prezydent Bronisław Komorowski zaapelował do partii politycznych, by nie wykorzystywały w kampanii próby samospalenia przed Kancelarią Rady Ministrów. - Mam nadzieję, że wszyscy powstrzymają się przed próbą instrumentalnego potraktowania nieszczęścia człowieka - powiedział prezydent dziennikarzom w Nowym Jorku.","Podpalił się przed kancelarią. Jest śledztwo 49-letni... czytaj dalej »""Nie wykazano żadnych jakichś zasadniczych nadużyć"" W urzędzie... czytaj dalej »49-letni mężczyzna podpalił się w piątek przed południem przed kancelarią premiera. W stanie ciężkim, choć niezagrażającym życiu, przewieziono go do szpitala. Śródmiejska prokuratura wszczęła śledztwo w sprawie próby samobójczej. Zanim doszło do podpalenia, mężczyzna przykleił do jednej z ławek w parku list do premiera. Wcześniej drogą mailową rozesłał listy o podobnej treści m.in. do kilku redakcji. Prezydent apeluje Komorowski wyraził nadzieję, że ""siły polityczne, które dzisiaj konkurują w kampanii wyborczej, oszczędzą w swoich działaniach nieszczęście i dramat ludzki"". - Chciałem też prosić wszystkich, by każdy rozglądał się w swoim otoczeniu, w ramach swojej wspólnoty - rodzinnej, parafialnej, sąsiedzkiej - czy nie ma przypadkiem w tych wspólnotach ludzi, którym można pomóc zwykłą rozmową, radą, podtrzymaniem na duchu, bo każdy z nas od czasu do czasu znajduje się w sytuacjach trudnych, z którymi sobie radzi źle albo w ogóle - podkreślił prezydent. Jak mówił, takich ludzi ""warto dostrzec w porę, także w wymiarze czysto ludzkim"".",,
"Miedwiediew ""rozważa"" konkurowanie z Putinem","Prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew oświadczył, że rozważa możliwość ubiegania się o drugą kadencję. Decyzję podejmie w ""krótkiej perspektywie"". Subtelnie skrytykował też swojego niegdysiejszego patrona, Władymira Putina, mówiąc, że ostatnie 10 lat były dla Rosji w wymiarze gospodarczym dobre, ale trzeba iść dalej. Napięcie między Miedwiediewem a Putinem rośnie, wraz ze zbliżającymi się wyborami prezydenckimi.","- Przyszłości, naturalnie, nikt nie zna. Jednak mogę powiedzieć, że jako urzędujący szef państwa, jako prezydent myślę o drugiej kadencji. Jestem zobowiązany tak czynić - powiedział Miedwiediew w wywiadzie dla chińskiej telewizji CCTV. ""Między Miedwiediewem a Putinem - rosnąca szczelina"" - W kierownictwie... czytaj dalej »Putin nie odniósł się jeszcze do oświadczenia prezydenta. - Niestety nie zdążyliśmy się z nim (wywiadem Miedwiediewa) zapoznać - powiedział dziennikarzom rzecznik premiera. Tandem iskrzy Wybory prezydenckie w Rosji odbędą się w marcu 2012 roku. O starcie w nich myśli także premier Władimir Putin. W grudniu 2010 roku w wywiadzie dla CNN szef rządu oświadczył, że już dawno wspólnie z Miedwiediewem zdecydowali, iż podejmą ""uzgodnioną decyzję w sprawie wyborów w 2012 roku w interesach narodu rosyjskiego"". Prezydent Rosji nie zdradził jednak we wtorek, czy swoją ewentualną decyzję o ubieganiu się o reelekcję będzie uzgadniał z Putinem, któremu zawdzięcza swoją karierę polityczną. W 2008 roku to właśnie Putin, po ośmiu latach prezydentury, wyznaczył go na swojego następcę. Putin wśród ""Nocnych Wilków"". Miedwiediew z Deep Purple Wybory... czytaj dalej »Miedwiediew powiedział tylko, że mają z premierem ""wspólne zadanie - sprawić, by Rosja w ciągu 10-20 lat stała się jednym z najpotężniejszych państw świata"". Przyznał zarazem, że różnią się z Putinem ""co do metod i sposobów doprowadzenia do tego rozkwitu"". - Wszelako na tym polega demokracja i konkurencja - podkreślił gospodarz Kremla. Miedwiediew zadeklarował też, że jego celem jest modernizacja gospodarki i systemu politycznego Rosji. - Nie powinniśmy rezygnować ze wszystkiego, co dobre i co stworzyliśmy w ciągu ostatnich 20 lat, a zwłaszcza ostatnich 10 lat. Powinniśmy jednak iść naprzód - oświadczył. - Zmiany dojrzały. Ci, którzy się nie zmieniają, zostają w przeszłości - dodał. Walka o kremlowski stolec Putin i pantera oko w oko Podczas wyborów... czytaj dalej »Miedwiediew utożsamiany jest z liberalnym elektoratem, a Putin - konserwatywnym. Zwolennicy tego pierwszego nazywani są w Rosji partią internetu, a drugiego - partią telewizji. Niektórzy politolodzy są zdania, że do wyborów prezydenckich mogą stanąć obaj przywódcy. Według Konstantina Zatulina, Miedwiediew podjął już decyzję o kandydowaniu w marcu 2012 roku. - Porozumienie między Putinem i Miedwiediewem o wycofaniu się jednego z nich możliwe jest tylko wtedy, jeśli to premier dobrowolnie zrezygnuje. Wówczas Miedwiediew, jako wspólny kandydat partii władzy, stanie do wyborów - powiedział politolog w ubiegłym tygodniu dziennikarzom w Moskwie. - Jeśli natomiast Miedwiediew zostanie poproszony o ustąpienie drogi Putinowi, to znajdzie on przyczyny i tłumaczenia, by się od tego uchylić. Miedwiediew na pewno będzie kandydować - oznajmił Zatulin. - Wyjściem z sytuacji może być zgłoszenie obu liderów na kandydatów - dodał. Zdaniem niektórych obserwatorów, zwycięzca takiej potyczki zdobyłby silny mandat do przeprowadzenia nieuchronnych, ale bolesnych reform, a pokonany skupiłby wokół siebie wpływową opozycję, co tchnęłoby nowe życie w skostniały system partyjny w Rosji.",,
Peru: Zwierzęce błogosławieństwa,"Psy, małpy, papugi i inne boże stworzenia odwiedziły kościół św. Franciszka w Limie. W ten sposób tysiące Peruwiańczyków i ich pupilów obchodziło Dzień Zwierząt.","Setki Peruwiańczyków poszło na niedzielną mszę wraz z ich rodzinami i zwierzakami, aby złożyć hołd patronowi zwierząt, św. Franciszkowi z Asyżu. Wierni uczestniczyli w mszy ze swoimi zwierzętami, poczynając od domowych pupili takich, jak psy czy koty, do bardziej egzotycznych, jak papugi i małpy. - Żeby były spokojne, one też potrzebują błogosławieństwa - powiedział Julio Velverde trzymając swoją małpkę. Święty Franciszek z Asyżu był synem bogatego kupca. W 1202 został uwięziony na kilka lat za udział w wojnie pomiędzy jego miastem Asyżem a Perugią. W 1206 r. publicznie zrezygnował z całego majątku ojca i żył jako pustelnik. Wierzył, że zwierzęta domowe również potrzebują błogosławieństwa Boga i stał się patronem ekologów i zwierząt.",Zwierzęta podczas niedzielnej mszy,
Gra z diabłem o życie? Kłótnia o energię jądrową,"Świat patrzy z niepokojem na elektrownie jądrowe w Japonii. Kanclerz Angela Merkel uważa, że to wielkie ostrzeżenie i zarządza kontrolę bezpieczeństwa w Niemczech. Proponuje też, by tą sprawą zajęto się na szczycie Unii Europejskiej. Premier Donald Tusk widzi to inaczej - japońska technologia jest widać bezpieczna, skoro nawet po trzęsieniu ziemi nie ma powtórki z Czarnobyla.","Tego można się było spodziewać. Tak jak przy planach budowy, samej budowie tak i teraz, gdy pojawiła się informacja o poważnej awarii w japońskiej elektrowni atomowej na ulicach pojawili się przeciwnicy tego typu technologii. - Ten dramat, który dzieje się w Japonii przypomina nam to co stało się w Czarnobylu. I to jest ważny moment. Musimy zatrzymać program atomowy - powiedział Angelo Bonelli, szef włoskiej partii zielonych. Japonia: Pierwsze wyłączenia elektryczności Na poniedziałek... czytaj dalej »Awaria reaktora. Japonia prosi Rosję o pomoc Incydent... czytaj dalej » Elektrownie do kontroli W Niemczech, niedaleko Stuttgartu pod jedną z elektrowni protestowało prawie pięćdziesiąt tysięcy osób - by zatrzymać rozwój energii jądrowej. W Niemczech działa siedemnaście takich elektrowni. Wczoraj niemiecka kanclerz podjęła decyzję, że każda zostanie poddana specjalnej kontroli pod kątem bezpieczeństwa. - Trzeba zadać sobie pytanie, jakie wnioski możemy wyciągnąć na przyszłość z takiego wydarzenia, które miało miejsce w Japonii - stwierdziła kanclerz Niemiec Angela Merkel. Polska na zero, ale... Po tym gdy awarii uległ drugi reaktor w elektrowni Fukushima coraz częściej i głośniej słychać spory o energię atomową. Także w Polsce. Mimo, że nie działa u nas jeszcze żaden reaktor. - Dla nas to powinna być lekcja, że zanim się zdecydujemy na to samo, zróbmy to bardzo ostrożnie, spytajmy się społeczeństwa, bo energia jądrowa jest bardzo niebezpieczna. To jest tak, jakby ktoś zapraszał do gry diabła, w której stawką jest jego życie - mówi prof. Władysław Mielczarski, specjalista ds. energetyki z Politechniki Łódzkiej. - Całkowicie się z tym nie zgadzam. Energia atomowa jest najbezpieczniejsza na świecie - kontruje fizyk prof. Łukasz Turski. W sobotę w studiu ""Faktów po Faktach"" rozmowa między profesorami o rządowych planach budowy elektrowni była niezwykle gorąca. Mało brakowało, a skończyłaby się przed końcem programu. Wiele lat Jeśli chodzi o rządowe plany, to dopiero za dwa lata będzie znana lokalizacja elektrowni. Budowa ma zacząć się w 2015, a dopiero za 9 lat z polskiej elektrowni popłynie prąd. - Kiedy my się zdecydujemy na budowę, to będzie ona projektowana pod kątem tego radykalnego bezpieczeństwa. Ale nie możemy popadać w przesadę, Polska nie leży w strefie trzęsień ziemi - mówi premier Donald Tusk. Wielu ekspertów twierdzi, że Polska nie ma wyjścia. Zużywamy coraz więcej energii i musimy postawić na technologię jądrową. - Jeżeli chcemy mieć duże źródło energii, które będzie źródłem tanim, bezpiecznym i takim, na którym możemy polegać, to tylko nam zostaje atom - uważa fizyk dr Tomasz Rożek.",Gra z diabłem o życie? Kłótnia o energię jądrową,
Obserwacje,Subiektywne obserwacje oficjalnych uroczystości związanych z wizytą głowy państwa watykańskiego w Polsce. Dowiecie się kto nie klęka przed papieżem i jak rozumieć jego słowa dotyczące pomocy uchodźcom.,,Powitanie papieża,
Putin w cerkwi,W całej Rosji we wszystkich świątyniach prawosławnych odbywały się uroczyste liturgie bożonarodzeniowe. W moskiewskiej katedrze Chrystusa Zbawiciela liturgii nocnej przewodniczył patriarcha Aleksy II. W Wielkim Ustiugu modlił się prezydent Władimir Putin.,"Wyznawcy prawosławia posługują się kalendarzem juliańskim, w przeciwieństwie do kalendarza gregoriańskiego, używanego przez Rzymskokatolików. Wczoraj Rosjanie obchodzili wigilię Bożego Narodzenia. Rosjanie zgromadzili się wczoraj o północy w cerkwiach. Uroczystej liturgii w moskiewskiej katedrze Chrystusa Zbawiciela przewodniczył patriarcha Aleksy II. Obiekt sakralny, położony w sąsiedztwie Kremla, jest rekonstrukcją kościoła wysadzonego w latach 30-tych XX wieku, na polecenie Józefa Stalina. W liturgii uczestniczył wicepremier Federacji Rosyjskiej Dimitri Medvedev. Święta u Putina Prezydent Władimir Putin modlił się w małej świątyni w Wielkim Ustiugu, 650 km na północy wschód od Moskwy. W posłaniu do prawosławnych i wszystkich obywateli Rosji Putin napisał, że Boże Narodzenie to święto, które od wieków niesie światło wiary, nadziei i miłości. Podkreślił rolę Kościoła prawosławnego w dbałości o zdrowie moralne społeczeństwa. Osobne życzenia Putin skierował do zwierzchnika Cerkwi, patriarchy Moskwy i Wszechrusi Aleksego II, który w nocy z niedzieli na poniedziałek odprawił tradycyjną bożonarodzeniową mszę w moskiewskiej cerkwi Chrystusa Zbawiciela. Uroczyste liturgie odbyły się również m.in. w Gruzji i Turcji, gdzie wierni zgromadzili się nad brzegami Bosforu.",,
"Tomaszewski już w PO. ""Kopacz to Nawałka, na którego nikt nie liczył, a pokonał mistrzów świata""","- Nie jestem zdrajcą, farbowanym lisem, bo zostałem wybrany przez wyborców z Łodzi, którym gwarantowałem lobbowanie na rzecz sportu polskiego i lobbowanie na rzecz Łodzi. Czy ja będę lobbował to jako PSL, SLD, PO czy PiS, to jest to samo. Nie oszukałem swoich wyborców - mówił Jan Tomaszewski w ""Kropce nad i"". Były poseł PiS został w środę wieczorem przyjęty do klubu parlamentarnego PO.",Źródło: tvn24,,
Nadchodzi Rok Koguta. Chińczycy widzą w nim Trumpa,"Olbrzymia statua przedstawiająca koguta stanęła przed centrum handlowym w chińskim mieście Taiyuan w prowincji Shanxi. Kogut przypomina Donalda Trumpa - stoi w charakterystycznej dla prezydenta elekta USA pozie, ma też jego włosy. Jest to symboliczne nawiązanie do oczekiwań Chińczyków względem nadchodzącego roku 2017 - zgodnie z ich kalendarzem księżycowo-słonecznym, właśnie Roku Koguta. W Chinach zacznie się on 28 stycznia, tydzień po przejęciu przez Donalda Trumpa obowiązków prezydenta.",Autor: mm / Źródło: Reuters TV,,
Wstępne badania potwierdzają. Winne mogą być kiełki fasoli,"Wstępne badania potwierdziły, że wyhodowane w Dolnej Saksonii, na północnym zachodzie Niemiec kiełki fasoli mogą być źródłem infekcji wywołanej niebezpieczną bakterią EHEC - poinformowały w niemieckie władze. Z opublikowanego przez Europejskie Centrum Prewencji i Kontroli Chorób (ECDC) w Sztokholmie bilansu wynika, że liczba ofiar śmiertelnych infekcji wywołanej bakterią EHEC wzrosła w Europie do 22, z czego 21 w Niemczech.","Minister rolnictwa Dolnej Saksonii Gert Lindemann powiedział na konferencji prasowej, że także kiełki innych roślin z gospodarstwa ekologicznego w regionie Uelzen między Hamburgiem a Hanowerem są podejrzane. Dotyczy to łącznie 18 różnych mieszanek kiełków, w skład których wchodzą m.in. kiełki różnych odmian groszku, fasoli i rzodkiewki. Lindemann przestrzegł ludzi przed spożywaniem kiełków do czasu następnego komunikatu. Powiedział, że ostateczne wyniki testów będą znane w poniedziałek. Dodał, że władze nie wykluczają także innych możliwych źródeł zakażenia i zaapelował do Niemców, by nie jedli pomidorów, ogórków i sałaty. Minister oświadczył, że farmę zamknięto, a całą jej produkcję wycofano. Dodał, że co najmniej jeden z pracowników gospodarstwa zaraził się bakterią EHEC. Wzrost zachorowań Według ECDC, ogółem w państwach Unii Europejskiej stwierdzono 1605 przypadków zakażenia enterokrwotocznym szczepem bakterii Escherichia coli (EHEC) i 658 przypadków zespołu hemolityczno-mocznicowego (HUS), który ta bakteria może wywołać. Przytłaczającą większość przypadków zarejestrowano w Niemczech: 1536 zarażenia EHEC i 627 HUS. Restauracja się broni. ""Nie możemy więcej zrobić"" - Jesteśmy w... czytaj dalej » Kolejne przypadki zakażenia W niedzielę odnotowano 328 nowych przypadków EHEC i 107 - HUS. Jak wynika z danych Europejskiego Centrum Prewencji i Kontroli Chorób, najwięcej w ciągu doby nowych przypadków przybyło w Niemczech: 323 EHEC i 107 HUS. ECDC informuje jednak także o nowych przypadkach zakażenia w Wielkiej Brytanii i Danii. Szwecja powiadomiła o wykryciu nowego przypadku infekcji EHEC już po opublikowaniu raportu przez Centrum. Tym samym w Szwecji zainfekowanych EHEC jest 47 osób - podał szwedzki instytut chorób zakaźnych. ant/tr/k",,
Iran przetestował nowy system rakietowy,"Iran przetestował swój nowy system antyrakietowy Bavar 373, porównywalny do rosyjskiego S-300. Nowy system zostanie dostarczony siłom zbrojonym do marca 2018 roku. Państwowa telewizja pokazała w niedzielę zdjęcia ""tajnej bazy"" dronów obserwacyjnych i bojowych.","- Skompletowano cały system i przeprowadzono testy - ogłosił dowódca obrony przeciwlotniczej generał Farzad Esmaili, cytowany przez irańską telewizję. - Ten system jest w pełni produkowany w Iranie, a niektóre jego części różnią się od S-300 - dodał, tłumacząc, że Irańczycy chcą z niego korzystać równolegle z rosyjskim systemem S-300. Iran postanowił rozpocząć budowę systemu Bavar 373, gdy Rosja w 2010 roku zawiesiła zawartą trzy lata wcześniej umowę, która dotyczyła kupna systemu S-300. Do zawieszenia kontraktu doszło po nałożeniu przez ONZ sankcji na oskarżany o dążenie do posiadania broni jądrowej Teheran. Sankcje miały na celu wywarcie presji na Iran, by zakończył swój program jądrowy. Jednak zawarcie w lipcu 2015 roku historycznej umowy przez Iran i wielkie mocarstwa umożliwiło stopniowe znoszenie tych sankcji. W tym kontekście Moskwa znowu zgodziła się na dostarczenie elementów systemu S-300. Na terytorium Iranu zainstalowano jedno z urządzeń, którego zadaniem jest ochrona obiektów jądrowych. Iran po raz pierwszy pokazał system przeciwlotniczy Bavar 373 w sierpniu 2016 roku. Zapewniano wówczas, że mimo obaw Zachodu Islamska Republika Iranu jest zdeterminowana, by rozwijać swoje zdolności wojskowe. USA, Francja, Wielka Brytania i Niemcy żądają od Iranu zaprzestania programu rakietowego. W sobotę nowy minister obrony generał Amir Hatami poinformował, że Iran ma ""konkretny plan rozwoju zdolności rakietowych"". - Jeśli Bóg zechce, zdolności bojowe pocisków balistycznych i manewrujących wkrótce się zwiększą - dodał. Po ostatnich amerykańskich sankcjach wymierzonych w Iran parlament w Teheranie w połowie sierpnia przegłosował znaczne zwiększenie środków finansowych przeznaczonych na program balistyczny. W niedzielę irańska telewizja pokazała materiał o znajdującej się na pustyni ""tajnej bazie"", w której znajdują się dziesiątki dronów zadaniowych i obserwacyjnych. - Jeśli będzie to konieczne, znaczna liczba szybkich orłów (dronów) uderzy we wroga - oświadczył generał Esmaili, wypowiadając się w tej bazie. Jak poinformowały USA, w sierpniu udało się uniknąć dwóch incydentów między irańskimi dronami a amerykańskimi siłami marynarki wojennej w regionie Zatoki Perskiej. Iran w ostatnich latach buduje wiele dronów bojowych i obserwacyjnych, a program ten jest regularnie krytykowany przez USA. Autor: lukl/adso / Źródło: sport.tvn24.pl, PAP",,
Kalisz: Dość tej dziecinady!,"- Poziom debaty politycznej między PO i PiS to jeden wielki Matrix - ocenił w ""Magazynie 24 Godziny"" Ryszard Kalisz (LiD). Podsumowując ostatnie medialne dokonania PiS poseł podkreślił, że ""PiS dobrze się bawi, ale Polacy mają już dość tej dziecinady"". Wtórował mu Stefan Niesołowski z PO: - To jest żałosne. A Marek Suski (PiS) bronił spotu i prezentacji, że są one głosem młodego pokolenia działaczy PiS.","Posłowie PiS Adam Hofman i Mariusz Kamiński w kabaretowy sposób ""zdemaskowali bezradność rządu"". Jak dowodzili, Platforma Obywatelska stworzyła ""polityczny matrix"", czyli sto tematów zastępczych w czasie stu dni rządzenia. Młodzi posłowie zaprezentowali prezentację i fotomontaż oparty na filmie ""Matrix"", a dotyczący stu dni rządu Donalda Tuska. (ZOBACZ ""POLITYCZNY MATRIX"") A kto ma być Koziołkiem Matołkiem?... - ... A kto Calineczką, a Brzydkim Kaczątkiem? - ironizował Stefan Niesiołowski. Jego zdaniem, autorzy prezentacji kompromitują się, natomiast dyskusję polityczną należy przenieść na wyższy poziom. - Potrzeba nam poważnych dyskusji - podkreślił wicemarszałek. Z opinią tą zgodził się Ryszard Kalisz. – Mamy wiele do zrobienia, choćby podtrzymanie wzrostu gospodarczego - przypomniał. Jednak i LiD przygotował swój spot na 100 dni rządu Tuska (ZOBACZ) PiS chce pozyskać młodych Inicjatywy młodych działaczy PiS bronił Marek Suski. - Wchodzi nowe pokolenie. Ich interesuje to, co jest dziś i teraz, a nie co było 15 lat temu - tłumaczył. Jak dodał jest to przekaz kierowany przez młodych do młodych. Suski wyjaśnił, że w prezentacji medialnej i w spocie chodziło o obnażenie ""szopki, którą robi PO"". Poseł PiS zapowiedział też, że poważna ocena stu dni rządów Platformy nastąpi w sobotę. Autorem krytycznej analizy pracy rządu Tuska ma być Jarosław Kaczyński.","""Dość tej dziecinady""",
"""Papież to najpotężniejszy polityk""","We wtorek w Watykanie rozpoczęło się konklawe. 115 kardynałów-elektorów zamknęło się w Kaplicy Sykstyńskiej, gdzie bedą wybierali nowego papieża. Przed godziną 20.00 nad dachem Kaplicy pojawił się czarny dym, co oznacza, że w pierwszym głosowaniu żaden z kardynałów nie uzyskał wymaganej liczby głosów. Kolejne głosowania w środę rano.","Graficy tvn24.pl przygotowali przejrzystą infografikę, na której skrótowo opisane są zasady konklawe. Źródło: tvn24.pl Wszystko o konklawe ZOBACZ INFOGRAFIKĘ W POWIĘKSZENIU ""Papież to najpotężniejszy polityk"" Nowy papież powinien bronić kultury chrześcijańskiej - mówił w ""Faktach... czytaj dalej » Kardynał, który zostanie wybrany na papieża, zaraz po wyborze będzie się przygotowywał do pierwszego spotkania z wiernymi na placu Świętego Piotra w Pokoju Łez, niewielkim pomieszczeniu przy Kaplicy Sykstyńskiej. Swą nazwę zawdzięcza temu, że właśnie tam nowi papieże przeżywają bardzo silne emocje. Wielu z nich płakało po wyborze ze wzruszenia. Na nowego papieża czekać będą tam sutanny uszyte przez znany zakład krawiecki Gammarelli, do wyboru w trzech rozmiarach. Gotowe są także buty oraz wszystkie pozostałe elementy papieskiego stroju, wśród nich peleryna i spinki do koszuli. Stamtąd papież uda się na loggię bazyliki watykańskiej, by pokazać się światu i udzielić błogosławieństwa wiernym zgromadzonym na placu Świętego Piotra. Pierwszy dzień konklawe za nami. SondazamknijZ jakiego regionu będzie pochodził nowy papież? Z Europy Z Ameryki Północnej Z Ameryki Łacińskiej Z Afryki Z Azji Z OceaniiGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijZ jakiego regionu będzie pochodził nowy papież?Wyniki głosowania45%Z Europy45%8%Z Ameryki Północnej8%17%Z Ameryki Łacińskiej17%23%Z Afryki23%3%Z Azji3%4%Z Oceanii4%Oddanych głosów: 33675zobacz wyniki Z jakiego regionu będzie pochodził nowy papież? Dziękujemy za oddany głos! Z jakiego regionu będzie pochodził nowy papież? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 33675 WSZYSTKO O KONKLAWE W SPECJALNYM RAPORCIE TVN24.PL 115 elektorów powróci do Kaplicy Sykstyńskiej w środę o godzinie 9.30. W ciągu niecałych trzech godzin przeprowadzą dwa głosowania. Gdyby wyboru papieża dokonano już w pierwszym, to biały dym pojawi się rano między godz. 10.30 a 11. Po drugim głosowaniu dym - biały lub czarny - będzie około południa. Dwa głosowania odbędą się też po godzinie 16. Biały dym po pierwszym pojawić się może między 17.30 a 18. Dym po drugim widać będzie około 19. Dym już nie wydobywa się z komina, Plac Św. Piotra powoli pustoszeje. Niemal wszyscy komentatorzy byli zgodni, że dziś raczej nie zobaczymy białego dymu nad Watykanem. Pierwsze głosowanie niemal zawsze stanowi dla kardynałów pewnego rodzaju prztercie, spób na rozeznanie się w sytuacji i poznanie rozkładu sił. 115 kardynałów elektorów powróci do Kaplicy Sykstyńskiej rano. Noc spędzą w Domu Św. Marty. Kolejne głosowanie jutro przed południem. Dym wciąż wydobywa się z komina. Jest tak czarny, że ani przez chwilę nie było wątplwości, że nowego papieża jeszcze nie wybrano. Tłumy wiernych zaczynają opuszczać Plac Św. Piotra Na nowego papieża bedziemy musieli jeszcze poczekać. Czarny dym nad Sykstyną! Jak donosi agencja Reutera, policja na Placu Św. Piotra zatrzymała dwie kobiety topless. Według świadków były to członkinie organizacji feministycznej FEMEN, które wcześniej manifestowały w Watykanie, wypuszczajac różowy dym. Panie domagały się m.in. udziału kobiet w kierowaniu Kościołem. Pierwszy raz dym pojawi się nad Kaplicą Sykstyńską ok. godz. 20.00. Jak się robi biały dym? To tajemnica Watykanu O tym, że kardynałowie wybrali nowego papieża, świat dowie się, gdy nad... czytaj dalej » Wszyscy uczestnicy konklawe mają obowiązek zamieszkać w położonym na terenie Watykanu Domu Świętej Marty. Na Placu Św. Piotra coraz bardziej tłoczno. Oto faworyci rozpoczętego konklawe: Kardynał Norberto Rivera Carrera Fot. Imperio Reséndiz/Wikipedia Kadrynał Angelo Bagnasco Fot. Arcidiocesi di Genova/Wikipedia Kardynał Malcolm Ranjith Fot. Tony Ballioni/Wikipedia Kardynał Christoph Schönborn Fot. Th1979/Wikipedia Kardynał Jorge Bergoglio Fot. Aibdescalzo/Wikipedia Antonio Canizares Fot. Th1979/Wikipedia Kardynał Angelo Scola Fot. Louis14/Wikipedia Kardynał Peter Turkson Fot. Haiducul/Wikipedia (CC BY-SA 3.0) Kardynał Marc Oullet Fot. Giansa25/Wikipedia (CC BY-SA 3.0) Kardynał Francis Arinze Fot. Mimmo Spatuzzi/Wikipedia (CC BY-SA 3.0) WSZYSTKO O KONKLAWE W SPECJALNYM RAPORCIE TVN24.PL U bukmacherów kard. Scola już papieżem Największe serwisy bukmacherskie mają jednego, zdecydowanego faworyta w... czytaj dalej » Rzecznik Watykanu spodziewa się, że dym nad Kaplicą Sykstyńską pojawi się przed godz. 20.00. W Kaplicy pozostał też personel ""techniczny"", m.in. kucharze i lekarze. Z elektorami pozostał Mistrz Ceremonii oraz 87-letni kardynał Prosper Grech z Malty, który wygłosi rozważanie na temat obowiązku spoczywającego na elektorach i konieczności działania dla dobra Kościoła powszechnego. Mistrz Papieskich Ceremonii Liturgicznych ksiądz Guido Marini wydał polecenie ""extra omnes"", po którym wszyscy niebiorący udziału w konklawe opuszczają Kaplicę Sykstyńską. Ostatni z kardynałów elektorów złożył już przysięgę. Za chwilę drzwi do Kaplicy Sykstyńskiej zostaną zamknięte. Przysięgał też już Angelo Scola. Mediolański arcybiskup, według włoskich mediów, przed rozpoczęciem konklawe ma mieć już zagwarantowane 50 głosów purpuratów i jest faworytem. Przysięgę złożył kolejny purpurat z Polski - kardynał Ryłko. Kilkaset osób mimo ulewnego deszczu zgromadziło się na placu Świętego Piotra, by na telebimach obejrzeć transmisję z inauguracji konklawe w Kaplicy Sykstyńskiej. Pielgrzymów i turystów z wielu krajów nie zniechęciło nawet gradobicie przechodzące nad Rzymem. Niektórzy przyszli na plac przed bazyliką watykańską z flagami swoich krajów. Powiewają flagi Włoch, Hiszpanii i Brazylii. Ludzie powrócą na plac Świętego Piotra około godziny 20, gdy spodziewany jest pierwszy dym z Kaplicy Sykstyńskiej po inauguracyjnym głosowaniu na konklawe. Rękę na Ewangelii położył kardynał Kazimierz Nycz. Przysięgę złożył także kardynał Dziwisz. Przysięgę złożył kardynał Grocholewski. Nad Watykanem wciąż deszcz. Każdy ze 115 kardynałów elektorów podchodzi do Ewangelii, kładzie na niej rękę i wypowiada formułę: ""Przyrzekam, zobowiązuję się i przysięgam. Tak mi dopomóż, Panie Boże, i te Święte Ewangelie, których moją ręką dotykam"". Tekst przysięgi brzmi następująco: ""My wszyscy i poszczególni kardynałowie elektorzy, obecni przy tym wyborze papieża przyrzekamy, zobowiązujemy się i przysięgamy zachować wiernie i skrupulatnie wszystkie przepisy zawarte w Konstytucji Apostolskiej papieża Jana Pawła II ""Universi dominici gregis"", ogłoszonej 22 lutego 1996 r. Równocześnie przyrzekamy, zobowiązujemy się i przysięgamy, że jeśli ktokolwiek z nas, z Boskiego postanowienia, zostanie wybrany na biskupa Rzymu, dołoży starań, by wiernie wypełniać ""munus Petrinum"" Pasterza Kościoła powszechnego i nie ustanie w wysiłku zapewniania i bronienia wytrwale praw duchowych i doczesnych oraz wolności Stolicy Świętej. Przede wszystkim przyrzekamy i przysięgamy zachować z największą wiernością i wobec wszystkich, tak duchownych, jak świeckich, tajemnicę związaną z tym wszystkim, co w jakikolwiek sposób odnosi się do wyboru biskupa rzymskiego i z tym, co odbywa się w miejscu wyboru i dotyczy bezpośrednio lub pośrednio liczenia głosów; nie naruszać w żaden sposób tej tajemnicy tak w czasie wyboru, jak i po wyborze nowego papieża, chyba że zostanie do tego udzielone wyraźne upoważnienie przez samego przyszłego papieża; nie dawać żadnego poparcia ani nie sprzyjać jakiemukolwiek oddziaływaniu, sprzeciwianiu lub jakiejkolwiek innej formie interwencji, przez które władze świeckie jakiegokolwiek porządku i stopnia lub jakakolwiek grupa osób czy jednostki chciałyby ingerować w wybór biskupa rzymskiego"".Następnie każdy elektor złoży przysięgę według następującej formuły:""Przyrzekam, zobowiązuję się i przysięgam"" - a następnie kładąc rękę na Ewangelii, doda: ""Tak mi dopomóż, Panie Boże i te Święte Ewangelie, których moją ręką dotykam"" tekst przysięgi kardynalskiej Kardynałowie rozpoczęli składanie przysięgi. Po przysiędze kardynałów drzwi Kaplicy Sykstyńskiej zostaną zamknięte. Pierwsze głosowanie odbędzie się jeszcze dziś. Uczestnicy konklawe weszli do Kaplicy Sykstyńskiej, gdzie złożą przysięgę. Procesja to pierwsza ceremonia poprzedzająca wybór papieża. 115 elektorom towarzyszą kardynałowie-seniorzy i inni dostojnicy Purpuraci idą w procesji, śpiewając Litanię do Wszystkich Świętych. Po niej zabrzmi hymn Veni Creator. Ruszyła procesja kardynałów elektorów z Kaplicy Paulińskiej do Sykstyńskiej. Do rozpoczęcia konklawe zostały minuty. W TVN24 rozpoczęło sie wydanie specjalne. Na przestrzeni ostatnich stu lat konklawe trwały najwyżej pięć dni Ruszyło konklawe, na którym 115 kardynałów-elektorów wybierze nowego... czytaj dalej » Graficy tvn24.pl przygotowali przejrzystą infografikę, na której skrótowo opisane są zasady konklawe. Źródło: tvn24.pl Wszystko o konklawe ZOBACZ INFOGRAFIKĘ W POWIĘKSZENIU WSZYSTKO O KONKLAWE W SPECJALNYM RAPORCIE TVN24.PL Watykanista: Nie ma faworytów, może wygrać outsider, jak Wojtyła - W 1978 r. nie znałem kard. Wojtyły i kiedy ogłaszano jego imię,... czytaj dalej » Uwagę wiernych i mediów w Watykanie przykuł bosy pielgrzym, który o lasce, w łachmanach, nie zważając na padający deszcz, modlił się na Placu Św. Piotra. Konklawe to doskonała okazja do zamanifestowania swoich poglądów na życie i przyszłość Kościoła. Tak zrobiła organizacja Women's Ordination Conference żądająca święceń kapłańskich dla kobiet. Ile dni trwały ostatnie konklawe? Ile w ich czasie było głosowań? Źródło: PAP / EPA, tvn24.pl Jak to było w przeszłości? Najświeższe zdjęcia, ciekawostki, relacje oraz specjalna aplikacja, która umożliwia śledzenie ""dymu"" na żywo - te wszystki nowinki technologiczne są wykorzystywane do relacjonowania 266. konklawe. Oglądaj Wideo: tvn24 Wybór nowego papieża online Ten fragment kazania kardynała Angelo Sodano został nagrodzony brawami. Na kilka godzin przed inauguracją konklawe setki ludzi przychodzą na plac Świętego Piotra, by zobaczyć komin na dachu Kaplicy Sykstyńskiej i przygotowania do wyboru następcy Benedykta XVI.Kilkaset osób z wielu krajów stojąc w deszczu oglądało na czterech telebimach transmisję mszy w intencji wyboru papieża, odprawionej przed południem w Bazylice Świętego Piotra. Najwięcej wśród obecnych było cudzoziemców oraz zakonnic.Pielgrzymi i turyści powrócą na plac przed bazyliką watykańską około godziny 20, w oczekiwaniu na pierwszy podczas tego konklawe dym z komina Kaplicy Sykstyńskiej po spodziewanym jeszcze we wtorek głosowaniu. WSZYSTKO O KONKLAWE W SPECJALNYM RAPORCIE TVN24.PL SondazamknijZ jakiego regionu będzie pochodził nowy papież? Z Europy Z Ameryki Północnej Z Ameryki Łacińskiej Z Afryki Z Azji Z OceaniiGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijZ jakiego regionu będzie pochodził nowy papież?Wyniki głosowania45%Z Europy45%8%Z Ameryki Północnej8%17%Z Ameryki Łacińskiej17%23%Z Afryki23%3%Z Azji3%4%Z Oceanii4%Oddanych głosów: 33675zobacz wyniki Z jakiego regionu będzie pochodził nowy papież? Dziękujemy za oddany głos! Z jakiego regionu będzie pochodził nowy papież? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 33675 O godz. 10 w Bazylice Świętego Piotra zakończyła się msza pro eligendo Papa, czyli w intencji wyboru papieża. Przewodniczył jej dziekan Kolegium Kardynalskiego kard. Angelo Sodano.We mszy udział wzięło kilka tysięcy wiernych z wielu krajów. Oglądaj Wideo: tvn24 O czym tweetują kardynałowie? WSZYSTKO O KONKLAWE W SPECJALNYM RAPORCIE TVN24.PL Graficy tvn24.pl przygotowali przejrzystą infografikę, na której skrótowo opisane są zasady konklawe. Źródło: tvn24.pl Wszystko o konklawe ZOBACZ INFOGRAFIKĘ W POWIĘKSZENIU Teraz kardynałowie już nie tweetują, ale jeszcze kilka godzin temu kardynał z RPA Wilfrid Napier pisał tak: Last Tweet before Conclave: May Our Father hear & answer with love & mercy all prayers & sacrifices offered for fruitful outcome. God bless!— Cardinal Napier (@CardinalNapier) March 12, 2013 Last Tweet before Conclave: May Our Father hear & answer with love & mercy all prayers & sacrifices offered for fruitful outcome. God bless! Ostatnim aktem proceduralnym wieńczącym konklawe jest przyjęcie i ogłoszenie wyboru nowego papieża. Szczegółowy scenariusz tych ceremonii opisał Jan Paweł II w Konstytucji Apostolskiej ""Universi dominici gregis"" z 1996 roku.Po dokonanym kanonicznie wyborze papieża, do Kaplicy Sykstyńskiej wchodzą sekretarz Kolegium Kardynalskiego i Mistrz Papieskich Ceremonii Liturgicznych. Następnie najstarszy z obecnych kardynałów w imieniu wszystkich wyborców zwraca się do elekta z następującym pytaniem: - Czy przyjmujesz twój kanoniczny wybór na biskupa rzymskiego? Po otrzymaniu pozytywnej odpowiedzi kardynał pyta nowego papieża: - Jakie imię przyjmujesz?Wtedy Mistrz Papieskich Ceremonii Liturgicznych, pełniąc funkcję notariusza, w obecności dwóch ceremoniarzy wezwanych jako świadkowie, redaguje dokument dotyczący przyjęcia wyboru przez nowego papieża i obranego przez niego imienia. ""Habemus papam"" z francuskim akcentem Słynne słowa... czytaj dalej »Później kardynałowie podchodzą do nowego papieża, aby wyrazić mu cześć i posłuszeństwo, po czym odmawiają modlitwę dziękczynną.Finałowym etapem jest ogłoszenie wiernym z balkonu Bazyliki Świętego Piotra wiadomości: ""Habemus papam"" oraz przedstawienie nowego papieża. Zadanie to należy do pierwszego z kardynałów diakonów, czyli protodiakona. Jest nim obecnie francuski kardynał Jean-Louis Tauran.Nowy biskup Rzymu wygłasza krótkie przemówienie i udziela błogosławieństwa Urbi et Orbi, czyli miastu i światu. Pragniemy podziękować Ojcu, który jest w Niebie za pełną miłości troskę, jaką otacza zawsze swój Święty Kościół, a w szczególności za świetlany pontyfikat, jakim obdarzył nas poprzez życie i dzieła 265. następcy Piotra, umiłowanego i czcigodnego papieża Benedykta XVI, wobec którego ponawiamy w tym momencie naszą głęboką wdzięczność. Angelo Sodano Podczas mszy w intencji wyboru papieża w bazylice watykańskiej we wtorek dziekan Kolegium Kardynalskiego, kardynał Angelo Sodano wyraził w imieniu wszystkich purpuratów wdzięczność wobec Benedykta XVI za jego posługę i nazwał jego pontyfikat ""świetlanym"".W kazaniu kardynał Sodano powiedział: - Pragniemy podziękować Ojcu, który jest w Niebie za pełną miłości troskę, jaką otacza zawsze swój Święty Kościół, a w szczególności za świetlany pontyfikat, jakim obdarzył nas poprzez życie i dzieła 265. następcy Piotra, umiłowanego i czcigodnego papieża Benedykta XVI, wobec którego ponawiamy w tym momencie naszą głęboką wdzięczność. Po tych słowach w bazylice rozległy się długie gromkie brawa. - Jednocześnie pragniemy dziś błagać Pana, by zechciał szybko dać Dobrego Pasterza swojemu Świętemu Kościołowi - dodał kard. Sodano.Podkreślił, że kierując się miłością do Kościoła i całej ludzkości ""ostatni papieże wystąpili z licznymi inicjatywami służącymi narodom i wspólnocie międzynarodowej, zabiegając bez ustanku o sprawiedliwość i pokój"".- Módlmy się o to, aby przyszły papież mógł kontynuować to nieustanne dzieło na szczeblu światowym - mówił dziekan Kolegium Kardynalskiego. TEKST HOMILII W JĘZYKU ANGIELSKIM Objęcie tronu papieskiego to zapewne marzenie wielu kardynałów, choć niekoniecznie... ich matek. 92-letnia Eleonore Schoenborn, matka austriackiego kardynała, jest jedną z nich.W wywiadzie dla ""Kleine Zeitung"" pani Schoenborn powiedziała, że gdyby jej 68-letni syn Christoph został głową Kościoła katolickiego, już nigdy więcej by go nie zobaczyła. - Nie mam już siły na podróż do Rzymu - powiedziała 92-latka. Ta sama gazeta cytuje jednak też słowa samego kardynała, który miał powiedzieć już rodzinie, żeby się nie martwiła, gdyż nie zostanie on papieżem. W Bazylice Św. Piotra rozpoczyna się msza święta pro eligendo Papa, czyli w intencji wyboru papieża. Będzie jej przewodniczyć dziekan Kolegium Kardynalskiego kard. Angelo Sodano. - Dzisiaj po południu kardynałowie wchodząc do Kaplicy Sykstyńskiej będą wiedzieli jakiego papieża mają wybrać, czym on ma się charakteryzować konkretnie, natomiast nie wiedzą kto to jest - mówił Marek Przeciszewski z Katolickiej Agencji Informacyjnej.Oglądaj Wideo: tvn24 ""Kardynałowie będą wiedzieli jakiego papieża mają wybrać"" Według włoskiej prasy faworyt jest jeden. Jak te doniesienia zweryfikuje głosowanie? ""Corriere della Sera"": Scola ma już 50 głosów. Zagrozi mu tylko Scherer ""Faworyt jest już widoczny. To kard. Angelo Scola, arcybiskup Mediolanu,... czytaj dalej » Oglądaj Wideo: tvn24 Jak długo trzeba czekać na nowego papieża? Podczas uroczystości inauguracji konklawe w Kaplicy Sykstyńskiej kardynałowie-elektorzy złożą przysięgę, której tekst zawarty jest w Konstytucji Apostolskiej Jana Pawła II z 1996 roku o wakacie Stolicy Apostolskiej i wyborze biskupa Rzymu. Oto pełny tekst przysięgi, którą wygłosi kardynał dziekan: My wszyscy i poszczególni kardynałowie elektorzy, obecni przy tym wyborze papieża przyrzekamy, zobowiązujemy się i przysięgamy zachować wiernie i skrupulatnie wszystkie przepisy zawarte w Konstytucji Apostolskiej papieża Jana Pawła II 'Universi dominici gregis', ogłoszonej 22 lutego 1996 r. Równocześnie przyrzekamy, zobowiązujemy się i przysięgamy, że jeśli ktokolwiek z nas, z Boskiego postanowienia, zostanie wybrany na Biskupa Rzymu, dołoży starań, by wiernie wypełniać 'munus Petrinum' Pasterza Kościoła powszechnego i nie ustanie w wysiłku zapewniania i bronienia wytrwale praw duchowych i doczesnych oraz wolności Stolicy Świętej. Przede wszystkim przyrzekamy i przysięgamy zachować z największą wiernością i wobec wszystkich, tak duchownych, jak świeckich, tajemnicę związaną z tym wszystkim, co w jakikolwiek sposób odnosi się do wyboru Biskupa Rzymskiego i z tym, co odbywa się w miejscu wyboru i dotyczy bezpośrednio lub pośrednio liczenia głosów; nie naruszać w żaden sposób tej tajemnicy tak w czasie wyboru, jak i po wyborze nowego papieża, chyba że zostanie do tego udzielone wyraźne upoważnienie przez samego przyszłego papieża; nie dawać żadnego poparcia ani nie sprzyjać jakiemukolwiek oddziaływaniu, sprzeciwianiu lub jakiejkolwiek innej formie interwencji, przez które władze świeckie jakiegokolwiek porządku i stopnia lub jakakolwiek grupa osób czy jednostki chciałyby ingerować w wybór Biskupa Rzymskiego. tekst przysięgi, którą wygłosi kardynał dziekan Następnie każdy elektor złoży przysięgę według następującej formuły: Przyrzekam, zobowiązuję się i przysięgam tekst przysięgi A następnie kładąc rękę na Ewangelii, doda: Tak mi dopomóż, Panie Boże i te Święte Ewangelie, których moją ręką dotykam tekst przysięgi Oglądaj Wideo: tvn24 W oczekiwaniu na papieża ""Jesteśmy świadkami rewolucji w Kościele"". Papież na kadencję? - Myślę, że to,... czytaj dalej »W roku 1274 papież Grzegorz X zarządził, że kardynałów, którzy będą wybierać jego następcę, należy zamknąć w jakimś pomieszczeniu i - jeśli nie podejmą decyzji w ciągu trzech dni - ograniczyć im posiłki do jednego dania rano, w południe i wieczorem. Jeśli zaś nawet po ośmiu dniach nie wyłonią następcy, mają otrzymywać tylko chleb i wodę.Była to drastyczna reakcja na trzyletnie interregnum po śmierci jego poprzednika, Klemensa IV. Zniecierpliwieni wierni zamknęli kardynałów na klucz, podawali im tylko chleb i wodę, a w końcu zdjęli dach z budynku, w którym trwały wybory, wystawiając elektorów na deszcz i wiatr. To podziałało i trzy miesiące od dnia zamknięcia kardynałowie wybrali na tron Piotrowy Grzegorza X.Nowy papież postanowił zinstytucjonalizować praktykę ""konklawe"", czyli zamknięcia ""na klucz"" pomieszczenia, gdzie odbywa się wybór papieża.Stara nazwa pozostała, ale obecnie surowe środki nie są potrzebne. W ostatnich 100 latach żadna elekcja papieska nie trwała dłużej niż pięć dni. Oglądaj W ""L'Osservatore Romano"" o konklawe niewiele Konklawe: zamknięci ""na klucz"" i bez internetu. Milczący pod groźbą ekskomuniki Początki konklawe... czytaj dalej »Dla kardynałów-elektorów w Kaplicy Sykstyńskiej przygotowano 115 krzeseł z drewna wiśniowego i 12 stołów przykrytych bordową satyną i tkaniną w kolorze beżowym. Na kolejnym stole stać będzie urna do głosowania, a na następnym leżeć będzie Ewangelia. Niektóre ze sprzętów używane były podczas poprzedniego konklawe w 2005 roku, po śmierci Jana Pawła II.Kardynałowie nie będą chodzić po posadzkach, lecz po drewnianej platformie pokrytej beżową tkaniną. Każdy elektor otrzyma pióro, czerwoną podkładkę i kartę. Jedynym odstępstwem od tradycji będzie zmiana materiałów używanych do palenia w przygotowanych już piecykach, dzięki czemu z komina Kaplicy Sykstyńskiej unosi się po każdym głosowaniu dym. Czarny dym oznacza niepowodzenie, a biały obwieszcza wybór papieża.Po poprzednim konklawe kardynał Tarcisio Bertone ujawnił w telewizji, że gdy palono wtedy karty wyborcze po ostatnim głosowaniu, wadliwie działający piec zadymił Kaplicę Sykstyńską. Kardynałowie podczas konklawe będą odcięci od świata i nie będą mogli się z nim komunikować w żaden sposób. Na razie jeszcze korzystają z dobrodziejstw techniki, tak jak np. amerykański kardynał Roger Mahony. Last tweet before moving to Casa Santa Martha, and Mass to Elect a Pope.First Conclave meeting late Tuesday afternoon.Prayers needed.— Cardinal Mahony(@CardinalMahony) March 12, 2013 Last tweet before moving to Casa Santa Martha, and Mass to Elect a Pope.First Conclave meeting late Tuesday afternoon.Prayers needed. WSZYSTKO O KONKLAWE W SPECJALNYM RAPORCIE TVN24.PL Kardynałowie nie mogą narzekać. Wyboru papieża przychodzi im dokonać w jednym z najpiękniejszych cudów sztuki na świecie. Kaplica Sykstyńska to miejsce wyjątkowe. Tutaj wybiorą papieża Kaplica Sykstyńska Pałacu Apostolskiego, ze słynnymi freskami Michała... czytaj dalej » Oglądaj Wideo: tvn24 O czym donosi we wtorek włoska prasa? Z tego samego zestawienia wynika, że mało prawdopodobne jest, iż na czele Stolicy Apostolskiej stanie kolejny Sergiusz, Honoriusz lub Eugeniusz. Jakie imię przybierze nowy papież? Najwięcej w historii było Janów, Benedyktów i Grzegorzów. Teoretycznie więc największa szansa, wylicza ""The Economist"", że znów będziemy mieli do czynienia z Janem. Jan XXIII, ostatni z Janów Rozpoczyna się konklawe. Dziś poznamy nowego papieża? W Watykanie po... czytaj dalej »Co będzie się dzisiaj działo w Watykanie? Po mszy pro eligendo Papa, o godz. 16.30 rozpocznie się procesja kardynałów elektorów, którzy przejdą z Kaplicy Paulińskiej Pałacu Apostolskiego do Kaplicy Sykstyńskiej. Następnie purpuraci złożą przysięgę, po czym wszystkie osoby niebiorące udziału w konklawe opuszczą kaplicę i jej drzwi zostaną zamknięte. Jak poinformował rzecznik Watykanu ks. Federico Lombardi, w ceremonii inauguracji konklawe weźmie udział osobisty sekretarz Benedykta XVI, prefekt Domu Papieskiego arcybiskup Georg Gaenswein, który obecnie przebywa wraz z emerytowanym papieżem w Castel Gandolfo. Obrzędy poprzedzające konklawe potrwają około 60 minut. Następnie elektorzy wysłuchają medytacji kardynała z Malty Prospero Grecha i prawdopodobnie dojdzie do pierwszego głosowania. Według przewidywań ks. Lombardiego dym nad Kaplicą Sykstyńską może się pojawić około godziny 20. Zdaniem rzecznika należy oczekiwać raczej czarnego dymu, oznaczającego brak decyzji. Jeśli tak się stanie, w następnych dniach odbywać się będą po dwa głosowania, zarówno rano, jak i po południu. Kardynałowie-elektorzy mieszkają w tym domu. Dom Św. Marty. Przystań dla kardynałów podczas konklawe Po raz drugi, po konklawe w 2005 roku, gdy papieżem został Benedykt XVI,... czytaj dalej » Rzut oka na historię. Tak było kiedyś. Tym razem tak długo raczej nie będzie. Najdłuższe konklawe trwało trzy lata. Kardynałów zamykano na klucz i głodzono, wreszcie wybrali Nie wiadomo, jak długo potrwa rozpoczynające się dziś konklawe. Jednak... czytaj dalej »",Wszystko o konklawe,
Silvio szuka fanów na Facebooku,"Włoski premier znalazł niecodzienny sposób, by ogłosić plany reform swojego rządu. Silvio Berlusconi zadebiutował w czwartek na portalu społecznościowym Facebook. Uczynił to trzy dni po wyborach samorządowych, wygranych przez jego centroprawicową koalicję.","- Jestem przekonany, że kiedy chodzi o kwestie o tak istotnym znaczeniu, zasadnicze jest to, by wysłuchać sugestii ludzi po to, aby podjęte decyzje zgodne były z ideałami obywateli - oświadczył Berlusconi w przesłaniu nagranym dla Facebooka. Opublikowano je także na stronie internetowej dziennika ""Il Giornale"", wydawanego przez jego rodzinę. Berlusconi ma profil na portalu społecznościowym Reformy, reformy, reformy... Szef włoskiego rządu tuż po wyborach obwieścił tez wolę przeprowadzenia gruntownych reform systemu podatkowego, instytucji państwa i wymiaru sprawiedliwości. - Obecnie rozpoczyna się okres wyborczego rozejmu i możemy wreszcie zainaugurować sezon wielkich reform - oświadczył premier. Berlusconi wyraził przekonanie, że sukces w niedawnych wyborach centroprawica zawdzięcza optymizmowi, który wygrał z ""katastrofizmem lewicy"". Cicho, sza - premier drzemie... Silvio Berlusconi... czytaj dalej » ""Gdy debata staje się gorąca"" 73-letni Silvio Berlusconi z wielkim uznaniem wypowiedział się o popularnym wśród milionów Włochów portalu społecznościowym, podkreślając, że jest on ""wirtualnym placem, gdzie można prezentować swe idee i ich bronić"", zwłaszcza - jak dodał - ""gdy debata polityczna staje się gorąca"".",Berlusconi ma profil na portalu społecznościowym,
"""Dość łamania prawa"". Manifestacja i tłum ludzi przed Pałacem Prezydenta","Nakłonienie rządu do publikacji orzeczenia Trybunału Konstytucyjnego - to był cel manifestacji, która w sobotnie południe przeszła sprzed siedziby Trybunału Konstytucyjnego przed Pałac Prezydencki. Miasto mówi o 50 tys. uczestników. Policja podaje, że było 15 tys. osób.","Tak relacjonowaliśmy manifestację minuta po minucie. Manifestacja, która odbyła się pod hasłem ""Przywróćmy ład konstytucyjny"", miała związek ze środowym orzeczeniem Trybunału Konstytucyjnego oraz wydaną w piątek opinią Komisji Weneckiej na temat zmian w ustawie o TK. Protest zorganizowała Nowoczesna, udział wzięli także politycy PO oraz działacze KOD. Rozpoczął się on od zebrania pod siedzibą Trybunału Konstytucyjnego w Warszawie, gdzie w południe liderzy marszu wygłosili krótkie przemówienia. Następnie zgromadzony tłum przeszedł ulicami Warszawy przed Pałac Prezydencki. Tam manifestacja się zakończyła. Według warszawskiej policji wzięło w niej udział 15 tys. osób, z kolei według władz miasta Warszawa mogło to być nawet 50 tys. Marsz zakończył się przed czasem, krótko po godzinie 14. (według zapowiedzi miał trwać do godz. 15 - red.) Obecni byli także liderzy opozycji parlamentarnej i pozaparlamentarnej, m.in. szef Nowoczesnej Ryszard Petru, lider Komitetu Obrony Demokracji Mateusz Kijowski, posłanka PO i wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska, liderka Zjednoczonej Lewicy Barbara Nowacka. - Przyszliśmy tutaj, żeby okazać szacunek polskiej konstytucji - mówiła na rozpoczęciu manifestacji posłanka Nowoczesnej Kamila Gasiuk-Pihowicz. - Chodźcie z nami, obronimy polską konstytucję - apelowała. Jak mówiła, to jest czas, by prezydent Andrzej Duda odpowiedział sobie na pytanie, czy ""chce stać po stronie bezprawia, chaosu i staczać Polskę w stronę autorytaryzmu, czy chce stać po stronie demokratycznego ładu i litery prawa"". Polityk PO Borys Budka zachęcał do pisania wiadomości do rządu z apelem o opublikowanie wyroku Trybunału Konstytucyjnego z 9 marca w sprawie noweli ustawy o TK. - Bronimy dziś Trybunału Konstytucyjnego, bo tylko TK jest w stanie obronić naszą wolność - mówił lider KOD Mateusz Kijowski. Protestujący trzymali transparenty z napisami m.in.: ""Dość łamania prawa"". Widać flagi Polski i Unii Europejskiej. Wznosili także okrzyki m.in. ""Tu jest Polska"" oraz ""Zima wasza, wiosna nasza"". Po zakończeniu manifestacji Lider Nowoczesnej Ryszard Petru zapowiedział, że organizowane będą kolejne demonstracje, ""nie może na razie zdradzić jednak wszystkiego"". - Być może będzie trzeba apelować o rozwiązanie Sejmu - powiedział. Ryszard Petru w zeszłym tygodniu apelował do innych partii opozycyjnych, by wszyscy razem, ponad podziałami, domagali się ""przywrócenia ładu konstytucyjnego w Polsce"". Na zaproszenie lidera Nowoczesnej odpowiedzieli politycy PO i działacze KOD. W sobotniej manifestacji zorganizowanej przez Nowoczesną nie wzięli jednak udziału działacze partii Razem, którzy od czterech dni protestują przed Kancelarią Prezesa Rady Ministrów domagając się publikacji wyroku TK. Trybunał Konstytucyjny orzekł w środę, że kilkanaście zapisów nowelizacji ustawy o TK, autorstwa PiS, jest niekonstytucyjnych. TK uznał, że cała nowela jest sprzeczna m.in. z konstytucyjną zasadą poprawnej legislacji. Według rzecznika rządu Rafała Bochenka ""komunikat"" Trybunału Konstytucyjnego nie spełnia jednak przesłanek ustawowych, by być uznanym za wyrok i rząd nie może tego komunikatu opublikować. Stanowisko to powtórzył także na konferencji prasowej w niedzielę przed godz. 11 informując jednocześnie, że rząd zdecydował o skierowaniu do prac w Sejmie opinii na temat polskiego Trybunału Konstytucyjnego, która została wydana w piątek przez Komisję Wenecką. W wydanym w piątek komunikacie Komisja Wenecka poinformowała, że konkluzją jej opinii na temat Trybunału Konstytucyjnego w Polsce jest to, że ""osłabianie efektywności Trybunału podważy demokrację, prawa człowieka i rządy prawa"" w Polsce. W opinii mowa jest o tym, że ""zarówno poprzednia, jak i obecna większość w polskim parlamencie podjęły niekonstytucyjne działania"". Przewodniczący Komisji Gianni Buquicchio powiedział także, że pierwszą rekomendacją Komisji jest opublikowanie środowego wyroku TK. Autor: mm/kk / Źródło: TVN24, PAP",Petru: będą dalsze demonstracje w różnej formie,
"""Grzecznościowo"" przemycał zabytkowe monety. Głównie rosyjskie z XVIII i XIX wieku","Obywatel Ukrainy próbował przewieźć przez granicę paczkę zawierającą 348 zabytkowych rosyjskich monet. Celnikom tłumaczył, że ""został grzecznościowo poproszony o dostarczenie paczki na Litwę"" i nie wiedział, co się w niej znajduje.","48-letni mężczyzna został zatrzymany do kontroli na polsko-ukraińskim przejściu granicznym w Krościenku (woj. podkarpackie). - Podczas kontroli wjeżdżającego do Polski samochodu osobowego marki Hyundai funkcjonariusz Służby Celnej zauważył, że w pojeździe znajduje się niezgłoszona do kontroli celnej niewielka paczka – relacjonuje Iwona Rzeźniczek, rzecznik prasowy Izby Celnej w Przemyślu. Jak dodaje, paczka była adresowana ze wschodniej Ukrainy na Litwę. Jak okazało się podczas rewizji, w paczce znajdowało się 348 starych monet, głównie rosyjskich z XVIII i XIX wieku. - Podróżny wyjaśnił funkcjonariuszowi, że nie wiedział, co znajduje się wewnątrz paczki. Dodał również, że został grzecznościowo poproszony o dostarczenie paczki na Litwę – informuje Rzeźniczek. Teraz rzeczoznawca oszacuje wartość bilonu. Natomiast wobec 48-latka celnicy wszczęli postępowanie karne skarbowe. Autor: wini/i / Źródło: TVN24 Kraków",,
"Kolorowe pochody, propagandowe hasła,
partyjni dygnitarze. Tak się święcił 1 Maja","Pod koniec kwietnia dekorowano ulice, ustawiano trybuny dla miejscowych dygnitarzy partyjnych. Pochód był w każdym mieście, miasteczku i na wsi. Wszystko starannie przygotowywane i wyreżyserowane. Maszerowali wszyscy: robotnicy, sportowcy, dzieci. Z propagandowymi hasłami i sztandarami z wizerunkami komunistycznych działaczy w rękach. Tak w PRL-u świętowano 1 Maja. Podniosłą atmosferę święta można zobaczyć na archiwalnych zdjęciach z Poznania ze zbiorów Cyfrowego Repozytorium Lokalnego.","Obchodzone 1 maja Święto Pracy ma swój początek w 1886 roku, kiedy w Chicago odbył się strajk robotników walczących o ośmiogodzinny dzień pracy, brutalnie stłumiony przez policję. Cztery lata później, by upamiętnić wydarzenia w Chicago, dzień 1 maja został wybrany jako święto robotnicze przez obradujący w Paryżu kongres założycielski II Międzynarodówki. Po raz pierwszy święto obchodzono m.in. w Wielkiej Brytanii, Niemczech, Belgii i Francji. Organizowane w tym dniu demonstracje i strajki przyczyniły się do radykalizacji ruchów robotniczych. Początkowo nielegalne manifestacje pierwszomajowe zostały później w wielu krajach oficjalnie uznane. W Polsce, głównie na terenach zaboru rosyjskiego, pierwsze pochody i strajki organizował II Proletariat i Związek Robotników Polskich. W 1891 r. w Łodzi i Żyrardowie doszło do starć z wojskiem, a następnie do represji ze strony władz carskich. Z późniejszych demonstracji największe rozmiary przybrały wystąpienia z lat 1905-07 i 1917-19. 1 Maja wszedł do tradycji polskiego ruchu socjalistycznego, ale później został zawłaszczony przez komunistów. W PRL został uznany za święto państwowe, drugie najważniejsze po Narodowym Święcie Odrodzenia Polski, obchodzonym 22 lipca. Uroczystości obowiązkowo odbywały się w całym kraju, na czele z Warszawą, gdzie na trybunie zasiadały władze centralne. Ale pochody odbywały się we wszystkich miastach, miasteczkach, a nawet wsiach. Jak podkreśla historyk Piotr Osęka, przebieg uroczystości był starannie reżyserowany: na podstawie co roku aktualizowanych wytycznych Biura Politycznego komitety partyjne w całym kraju przygotowywały scenariusze pochodów. ""Ustalano treść haseł na transparentach i zatwierdzano projekty dekoracji. Wyjątkową uwagę przywiązywano do podobizn przywódców niesionych przez manifestantów, sporządzając szczegółowe instrukcje czyje wizerunki, w jakich formatach i proporcjach powinny być eksponowane w czasie pochodu. W szkołach i fabrykach organizowano próby generalne, podczas których manifestanci uczyli się skandowania haseł, ćwiczyli noszenie dekoracji i maszerowanie w równych odstępach"" - pisze Osęka na portalu www.dzieje.pl. Udział w pochodach pierwszomajowych był niejako przymusowy. Nieobecność wiązała się z represjami, nawet usunięciem ze szkoły średniej lub wyższej uczelni. Wznoszono hasła antyimperialistyczne, ""pokoju, wolności i socjalizmu"". Przesyłano pozdrowienia przodownikom pracy, przyjaciołom z zaprzyjaźnionych krajów socjalistycznych. Oddawano hołd władzom partyjnym. Na 1 Maja szykowano się znacznie wcześniej. Dekorowano całe miasto, a w szkołach przygotowywano transparenty. - Pamiętam gigantyczne Leniny, Staliny czy portrety partyjnych dygnitarzy oraz demonstracje solidarności z bratnimi narodami. Mój ojciec pracował w zakładach Cegielskiego i kiedy byłam dzieckiem, pracownicy mieli obowiązek uczestniczenia w pochodach. Co było dla nich i dla mnie wtedy wyróżnieniem - zawsze szliśmy na czele - mówiła w 2014 roku Dorota Książkiewicz-Bartkowiak, koordynatorka Cyfrowego Repozytorium Lokalnego w Poznaniu, gdzie znajdziemy zdjęcia pokazujące pochody z różnych lat. Ona pamięta pochody z lat 70. - To było święto dla dzieciaków, choć dla dorosłych pewnie niekoniecznie. Pamiętam, że nosiłam kwiaty, chorągiewki, dostawałam watę cukrową czy jojo na gumie. I że zawsze pochodom, jak na zamówienie, towarzyszyła dobra pogoda - mówiła. ZOBACZ WIĘCEJ ZDJĘĆ NA STRONIE CYRYLA",Drogowcy na pochodzie pierwszomajowym na ul. Czerwonej Armii (obecnie ul. Święty Marcin),
Rumsfeld: muzułmanie to lenie,"Biały Dom nie przywiązuje wagi do komentarzy byłego ministra obrony USA Donalda Rumsfelda, który w swych notatkach uznał muzułmanów za ""leni"".","Dziennik ""Washington Post"" opublikował fragmenty wewnętrznych notatek z resortu kierowanego przez Rumsfelda, nazywanych ""płatkami śniegu"". Jedna z nich mówi, że zyski z ropy odciągnęły muzułmanów od rzeczywistej pracy, wysiłków i inwestycji, prowadzących resztę świata do bogactwa. Muzułmanie często sprzeciwiają się pracy fizycznej, sprowadzają więc Koreańczyków i Pakistańczyków, podczas gdy ich młodzież pozostaje bezrobotnaDonald Rumsfeld- Muzułmanie często sprzeciwiają się pracy fizycznej, sprowadzają więc Koreańczyków i Pakistańczyków, podczas gdy ich młodzież pozostaje bezrobotna - napisał Rumsfeld. Dodał też, że bezrobotnych łatwo przekonać do radykalizmu. Muzułmanie często sprzeciwiają się pracy fizycznej, sprowadzają więc Koreańczyków i Pakistańczyków, podczas gdy ich młodzież pozostaje bezrobotna Donald Rumsfeld Rumsfeld dziennie redagował od 20 do 60 ""płatków śniegu"", przelewając swoje myśli na papier - informuje dziennik. W 2004 roku przyznał, że pogarszająca się sytuacja w Iraku nie jest nadzwyczajna. Wielokrotnie też krytykował prasę za zbyt pesymistyczne doniesienia z tego kraju. Zwracając uwagę na toczącą się wojnę z terroryzmem ówczesny szef Pentagonu podkreślił, że nie da się Nie jest to właściwe z punktu widzenia prezydenta. Rozumiem, dlaczego muzułmanie poczuli się urażeni.Dana Perino, Rzeczniczka Białego Domuwyznaczyć jej końca, tak jak w przypadku zakończenia II wojny światowej podpisania kapitulacji przez Japonię na pancerniku ""Missouri"". - To będzie długa wojna. Irak jest tylko polem bitwy - pisał Rumsfeld. Nie jest to właściwe z punktu widzenia prezydenta. Rozumiem, dlaczego muzułmanie poczuli się urażeni. Dana Perino, Rzeczniczka Białego Domu - Nie jest to właściwe z punktu widzenia prezydenta - powiedziała w trakcie konferencji prasowej w Waszyngtonie rzeczniczka Białego Domu Dana Perino. - Rozumiem, dlaczego muzułmanie poczuli się urażeni - dodała.",Były szef Pentagonu Donald Rumsfeld,
Białoruś: władze aresztowały Milinkiewicza,"Aleksander Milinkiewicz, lider białoruskiej opozycji, został zatrzymany przez milicję pod zarzutem organizowania nielegalnej manifestacji, gdy w Mostach w obwodzie grodzieńskim rozmawiał z mieszkańcami miasta.","Na komisariacie musiał złożyć oświadczenie, że nie uczestniczył ani w wiecu ani w manifestacji, po czym został zwolniony. - Wypuścili mnie, bo o sprawie szybko dowiedziały się media. Władza nie chce mieć teraz problemów z prasą - skomentował całą sprawę Milinkiewicz. W niedzielę w Mińsku odbywa się ""Socjalny marsz"" - demonstracja białoruskiej opozycji, na której będzie się ona domagać od władz zmiany polityki socjalnej. Sam Milinkiewicz ani jego zwolennicy nie uczestniczyli z akcji. Lider opozycji przyjechał za to do miejscowości Mosty, gdzie spotkał się z kilkudziesięcioma mieszkańcami miasta uprzedzonymi o jego przybyciu. Wkrótce po jego pojawieniu się w Mostach zjawiła się milicja i zabrała go na komisariat. Milicjanci powiedzieli Milinkiewiczowi, że jego spotkanie wyglądało na nielegalną akcję uliczną. 60-letni Aleksander Milinkiweicz jest doktorem matematyki i fizyki. Od wielu lat przewodzi białoruskiej opozycji. W 2006 roku został uhonorowany Nagrodą im. Sacharowa oraz Nagrodą imienia Sérgio Vieira de Mello za działania na rzecz pokoju.",Najsłynniejszy białoruski opozycjonista Aleksander Milinkiewicz,
110 włoskich mafiozów skazanych,"110 mafiosów z Kalabrii zostało skazanych w sobotę  przez sąd w Mediolanie na kary do 16 lat więzienia. W tym gigantycznym procesie na ławie oskarżonych zasiadało 119 osób, wśród nich członkowie przestępczych klanów, które działały w Lombardii na północy Włoch.","To jeden z największych procesów w historii włoskiego wymiaru sprawiedliwości. Był on rezultatem coraz większej aktywności gangów z kalabryjskiej mafii 'Ndranghety w rejonie Mediolanu. Przeniosły one tam działalność biznesową i przeniknęły nawet do różnych instytucji, między innymi do lokalnej administracji. Proces ten był finałem zakrojonej na szeroką skalę antymafijnej operacji pod kryptonimem ""Infinito"" (Nieskończony) przeprowadzonej w Lombardii w lipcu 2010 roku. Zatrzymano wówczas między innymi bossów z Kalabrii rezydujących właśnie w tym regionie. Boss bossów dostał 12 lat 17 mln euro na godzinę. Tak ""pierze"" włoska mafia Na 150 miliardów... czytaj dalej » Boss bossów 'Ndranghety w Lombardii Pasquale Zappia został skazany na 12 lat więzienia. Na szefa ""delegatury"" kalabryjskich gangów na północy został wybrany podczas opisanego szeroko w mediach ""szczytu"" mafijnych bossów, który odbył się w 2009 roku koło Mediolanu nie gdzie indziej, tylko w ośrodku stowarzyszenia do walki z mafią ""Falcone-Borsellino"", nazwanym tak od nazwisk sędziów zamordowanych przez Cosa Nostrę. Najwyższy wyrok 16 lat więzienia otrzymał boss Alessandro Manno, który stał na czele jednego z gangów. Wśród skazanych znalazł się też były burmistrz miasteczka Borgarello na północy Włoch za to, że rozstrzygnął przetarg na korzyść mafiosów z Kalabrii. Pięć osób oskarżonych w tym procesie o powiązania z mafią zostało uniewinnionych. Odstąpiono od wydania wyroku wobec trzech innych, ponieważ zostały już skazane za przynależność do mafii. Jeden z oskarżonych zmarł nie doczekawszy wyroku.",Mafiosi trafią za kratki,
Festiwal Jachtfilm 2014 (zapowiedź),"Czym filmowi twórcy zaskoczą nas w tym roku? Kto przekona do siebie publiczność i zdobędzie główną nagrodę? Festiwal Jachtfilm już wkrótce, a my w Magazynie Żeglarskim już teraz zachęcimy Was do wzięcia w nim udziału. Premiera 28 sierpnia o 19.30.",,Festiwal Jachtfilm 2014,
"Amerykańskie ""oszustwa i wbijanie noża 
w plecy"". Ajatollah ""zaniepokojony""","Najwyższy Przywódca Iranu ajatollah Ali Chamenei odpowiedział na głośny w ostatnich dniach list otwarty 47 amerykańskich senatorów, kwestionujących sens negocjacji ws. irańskiego atomu.","W liście otwartym do Teheranu senatorzy z Partii Republikańskiej przestrzegli w poniedziałek Iran przed zawieraniem porozumienia nuklearnego z obecną administracją USA, twierdząc, że nie przetrwa ono dłużej niż obecna kadencja prezydencka. Jak zaznaczono w liście, urzędowanie prezydenta USA ograniczone jest do maksymalnie dwóch czteroletnich kadencji, natomiast do Senatu można być wybieranym co sześć lat ponownie, dowolną liczbę razy. Podczas gdy Obama w styczniu 2017 roku opuści Biały Dom, ""większość z nas pozostanie na stanowiskach znacznie dłużej, być może przez dziesięciolecia"" - napisali senatorzy. PRZECZYTAJ LIST REPUBLIKANÓW",,
Nawalny do więzienia nie trafi. Sąd odrzucił wniosek o odwieszenie kary,"Sąd w Moskwie odrzucił dziś wniosek o odwieszenie kary 3,5 roku łagru jednemu z liderów opozycji Aleksiejowi Nawalnemu. Z takim wnioskiem zwróciła się do sądu Federalna Służba Więzienna. Wyrok wymierzono Nawalnemu w 2014 roku.","Wniosek Federalnej Służby Więziennej (FSIN) w całości podtrzymała prokuratura. Jednak sąd nie  dopatrzył się w postępowaniu Nawalnego notorycznego naruszania warunków  odbywania wyroku. Aleksiej Nawalny w sądzie powiedział, że FSIN zaostrza swoje stanowisko  zawsze po tym, kiedy kierowana przez niego Fundacja Walki z Korupcją  ogłasza nowe materiały. Na swoim blogu opozycjonista zaś napisał, że  fundacja będzie kontynuować swoje śledztwa. Dotyczą one majątków osób  należących do elit władzy w Rosji. W procesie z 2014 roku Sąd Rejonowy w Moskwie skazał Nawalnego na  3,5 roku łagru w zawieszeniu na 3,5 roku za domniemane zagarnięcie  pieniędzy francuskiej firmy Yves Rocher. FSIN twierdziła w swoim  wniosku, że Nawalny nie stosował się do warunków zawieszenia kary, tj.  częściej niż dwukrotnie w minionym roku nie zameldował się bez ważnego  powodu na policji we wskazanym dniu. Z kolei Nawalny na swoim blogu informował, że przedstawiał  zaświadczenia o wyjeździe na urlop i że pojawiał się kilka dni później. FSIN w zeszłym roku zwracała się już o odwieszenie Nawalnemu kary w  drugim ciążącym na nim wyroku, wydanym w 2013 roku. Wówczas wniosek  również został odrzucony przez sąd. W procesie z lipca 2013 roku sąd obwodowy w Kirowie, 900 km na  wschód od Moskwy, skazał Nawalnego na pięć lat pozbawienia wolności w  kolonii karnej za rzekome spowodowanie strat materialnych w jednej z  państwowych spółek. Sąd później zawiesił wykonanie tej kary na pięć lat. Aleksiej Nawalny - adwokat, bloger i bojownik z korupcją - to jeden z  przywódców protestów w Moskwie w 2012 roku przeciwko powrotowi Władimira  Putina na Kreml. We wrześniu 2013 roku Nawalny uczestniczył w wyborach  mera Moskwy, ustępując tylko obecnemu merowi Siergiejowi Sobianinowi. Autor: tas/kk / Źródło: PAP",30.12.2014 | Rosja: znany opozycjonista i jego brat usłyszeli wyroki,
Merkel chce Rosji w natowskim systemie,Rozpoczynający się w piątek po południu szczyt NATO w Lizbonie może być kamieniem milowym dla rozwoju Sojuszu oraz jego stosunków z Rosją - oceniła Angela Merkel. Niemiecka kanclerz opowiedziała się za możliwie najszerszym objęciem Rosji wspólnym systemem obrony antyrakietowej.,"W lizbońskim szczycie udział weźmie rosyjski prezydent Dmitrij Miedwiediew. Podczas tego spotkania ma zapaść właśnie decyzja o stworzeniu systemu obrony antyrakietowej. Nowa fazaRosjanie mają nadzieję na ""nowy etap"" Prezydent Rosji... czytaj dalej »Instalacja europejskiej obrony przeciwrakietowej jest bardzo istotną sprawą i dobrym sygnałem (...) Chciałabym, by Rosja została włączona do tego systemu w możliwie największym stopniu. Może to oznaczać jakościowo nową fazę kooperacji między NATO a Rosją Angela Merkel Instalacja europejskiej obrony przeciwrakietowej jest bardzo istotną sprawą i dobrym sygnałem (...) Chciałabym, by Rosja została włączona do tego systemu w możliwie największym stopniu. Może to oznaczać jakościowo nową fazę kooperacji między NATO a Rosją Angela Merkel - Instalacja europejskiej obrony przeciwrakietowej jest bardzo istotną sprawą i dobrym sygnałem (...) Chciałabym, by Rosja została włączona do tego systemu w możliwie największym stopniu. Może to oznaczać jakościowo nową fazę kooperacji między NATO a Rosją - powiedziała Merkel na konferencji prasowej po rozmowach z premierem Holandii Markiem Rutte. Nowe kierunki Kanclerz Niemiec przypomniała, że nowa strategiczna koncepcja NATO, która zostanie przyjęta w Lizbonie, wyznaczy nowe kierunki działań Sojuszu, opisując wyzwania i zagrożenia stojące współcześnie przed państwami członkowskimi. Polityk zaznaczyła, że strategia ta powinna ""przygotowywać NATO do obrony przed nowymi wyzwaniami"", ale ""nie należy jednocześnie tracić z oczu sprawy rozbrojenia, szczególnie nuklearnego"". - To muszą być dwa filary wspólnej koncepcji - powiedziała Merkel. Rząd w Berlinie chce, by Sojusz potwierdził, iż długofalowym celem jest świat wolny od broni atomowej. CZYTAJ WIĘCEJ O SZCZYCIE NATO",Merkel liczy na Rosję,
Siły NATO ochraniały dowódcę talibów,"Głównodowodzący wojsk NATO w Afganistanie gen. David Petraeus przyznał, że siły koalicji międzynarodowej zabezpieczały przejazd wysokiego rangą dowódcy talibów do Kabulu. W stolicy Afganistanu toczą się rozmowy rządu Karzaja z islamskimi rebeliantami.","Jak powiedział Petraeus w Londynie, to część wsparcia sił amerykańskich i NATO dla prezydenta Hamida Karzaja, który chce rozmawiać z talibami o pojednaniu. Generał podkreślił, że bez pomocy NATO wysłannikowi talibów trudno byłoby dotrzeć bezpiecznie do stolicy. Już w czwartek sekretarz generalny NATO Anders Fogh Rasmussen powiedział, że Sojusz pomaga logistycznie talibom w spotkaniach z przedstawicielami władz w Kabulu, nie podał wtedy jednak żadnych szczegółów. W Afganistanie stacjonuje ok. 120 tys. żołnierzy sił międzynarodowych (USA i NATO). Od kilku lat toczą walki z rebelią talibów.",Wojska koalicji międzynarodowej zapewniły bezpieczny korytarz dla dowódcy talibów,
Polacy świętują z Irlandią,"Słupki mówią, że kondycja gospodarki krajowej Irlandii słabnie, a mimo to Irlandczycy hucznie świętują we wtorek dzień swego narodowego patrona - św. Patryka. Wszystko to pod hasłem ""Sky is the limit"" (w wolnym tłumaczeniu: możliwości są nieograniczone). Jak piszą na platformę Kontakt TVN24 internauci, w dorocznych paradach widać również i polskie akcenty.","Na paradach nie brakowało Polaków (fot. internauta Max) fot. internauta Tomasz SondazamknijCzy zamierzasz dziś napić się zielonego piwa? Tak Nie Jeszcze nie wiemGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy zamierzasz dziś napić się zielonego piwa?Wyniki głosowania26%Tak26%68%Nie68%6%Jeszcze nie wiem6%Oddanych głosów: 535zobacz wynikiPolskie akcenty na irlandzkiej paradzie Kolory biały i... czytaj dalej »fot. interauta Max Choć 17 marca uważany jest za datę śmierci misjonarza, który chrzcił Celtów, wyświęcał księży i budował na wyspie klasztory i kościoły, jest to święto radosne. Czy zamierzasz dziś napić się zielonego piwa? Dziękujemy za oddany głos! Czy zamierzasz dziś napić się zielonego piwa? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 535 Dla Irlandczyków to okazja do zademonstrowania ich narodowej tożsamości poprzez udział w paradach, spektaklach teatrów ulicznych, spotkaniach towarzyskich, potańcówkach, wizytach w pubach itd. Zieleń dominuje Doroczną paradę w Dublinie z udziałem ok. 400-500 tys. widzów otworzyły cztery zwycięskie drużyny w ogólnokrajowych rozgrywkach hokeja na trawie, uchodzącego za narodowy sport. Organizator rozgrywek, GAA (Gaelic Athletic Association) korzysta z okazji, by przypomnieć o obchodach 125. rocznicy swego powstania. Trasa parady długości trzech kilometrów przebiegała reprezentacyjnymi ulicami Dublina do katedry św. Patryka. Wśród tegorocznych atrakcji uwagę zwracał gościnny występ bułgarskich tancerzy w średniowiecznych maskach, pokazy teatru ulicznego z Hiszpanii i koncerty zespołów folklorystycznych, m.in. z Niemiec. Dominującym kolorem jest jak zawsze zielony. Odrobina bieli i czerwieni Duże parady odbywały się też w Cork, Limerick i Waterford. Na mniejszą skalę świętowano we wszystkich niemal irlandzkich miastach, a także wszędzie na świecie, gdzie mieszka irlandzka diaspora. Tradycyjnie najwięcej uwagi przyciągają obchody w USA, zwłaszcza w Nowym Jorku, gdzie tym razem na zielono oświetlono znany wieżowiec Empire State Building. Ale jak się okazuje, nie tylko Irlandczycy hucznie obchodzą dzień św. Patryka. W licznych paradach brali także przedstawiciele licznej Polonii, którzy – w towarzystwie bieli i czerwieni – wychodzili na parady. Na przykład Tullamore, skąd internauta Max przysłał na platformę Kontakt TVN24 zdjęcia. Św. Patryk wprowadzał chrześcijaństwo Św. Patryk żył w V wieku naszej ery; z pochodzenia był Rzymianinem osiadłym w zachodniej Anglii. W wieku 16 lat został uprowadzony przez handlarzy niewolników i wywieziony do Irlandii, gdzie pracował jako pastuch. Wtedy odkrył w sobie powołanie i pokochał swoją przybraną ojczyznę. Po sześciu latach został zwolniony, bądź też zbiegł z niewoli. Udał się do rodzinnych stron, gdzie pobierał nauki. W 435 roku powrócił do Irlandii, gdzie ustanowił biskupstwo w Armagh i zajmował się chrystianizacją miejscowej ludności.",Irlandia hucznie świętuje dzień św. Patryka (film: Jamai),
"Rosjanie lecą z namiotami do Syrii. Z powrotem zabiorą ""swoich""","Rosja wysyła do Syrii samoloty, które mają dostarczyć pomoc humanitarną do tego kraju, a w drodze powrotnej zabrać Rosjan, którzy zechcą opuścić ten kraj - poinformowały w poniedziałek rosyjskie władze. W Syrii od marca 2011 roku trwa antyprezydencka rewolta.","Przedstawicielka rosyjskiego Ministerstwa ds. Sytuacji Nadzwyczajnych Irina Rossius powiedziała, że najpewniej dwa samoloty - Ił-62 i Ił 76 - wylecą we wtorek do Latakii (w północno-zachodniej Syrii, główny port handlowy kraju - red.). Samoloty mają dostarczyć namioty, generatory prądu, składane meble i 11 ton żywności. Zamach na granicy Turcji z Syrią. Zabici, wielu rannych W wybuchu... czytaj dalej » Rossius powiedziała, że obywatele Rosji, a także innych krajów Wspólnoty Niepodległych Państw (WNP), którzy chcą wyjechać z Syrii, będą mogli to zrobić, korzystając z przysłanych samolotów. W styczniu dwoma rosyjskimi samolotami przewieziono do Moskwy 77 osób, które zdecydowały się na opuszczenie Syrii. Moskwa, jak przypomina Reuters, jest jednym z największych obrońców syryjskiego prezydenta, lecz w ostatnim czasie pojawiają się oznaki, że może się przygotowywać do jego przegranej. W trwającej w Syrii od marca 2011 roku rebelii przeciwko reżimowi prezydenta Baszara el-Asada zginęło ponad 60 tys. osób.","Ił-62 poleci do Syrii, by zabrać Rosjan do domu",
Marcinkiewicz: Zmiana szefa rządu PiS się nie opłaca,"- Śmieszy mnie rozmowa o rekonstrukcji rządu, bo rządzi Jarosław Kaczyński i tylko on podejmuje decyzje - mówił w ""Faktach po Faktach"" były premier Kazimierz Marcinkiewicz. Ocenił, że choć zmiana premiera nie opłaca się partii rządzącej, to może nastąpić, ponieważ premier Szydło jest ""nieszanowana i nielubiana"" przez ważnych ludzi w PiS. Gościem w drugiej części programu był Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar.",,"Kazimierz Marcinkiewicz był gościem ""Faktów po Faktach""",
"Muzyk na wolności. ""Wilk"" nie planował terroru","Norweski neonazista 40-letni Kristian Vikernes, którego zatrzymano we wtorek we Francji, został w czwartek wieczorem zwolniony, gdyż nie znaleziono dowodów, by przygotowywał zamach terrorystyczny.","Mieszkający we Francji Vikernes, posługujący się pseudonimem ""Varg"" (wilk), oraz jego 25-letnia francuska żona Marie Cachet w ramach śledztwa zostali zatrzymani o świcie w sprawie przygotowań do zamachu terrorystycznego. Policja zatrzymała ich w domu w miejscowości Salon-La-Tour, gdzie mieszkali z trojgiem dzieci. ""Ukraiński Breivik"" w rękach milicji Milicja w... czytaj dalej »Jego żonę wypuszczono w środę wieczorem, a Vikernesa następnego dnia. Odpowie on jednak przed sądem w Paryżu za czyny określone jako ""nawoływanie do nienawiści rasowej"" z powodu wpisów na swym blogu. Według ministerstwa spraw wewnętrznych Vikernes może być też pociągnięty do odpowiedzialności za wyrażanie się z uznaniem o zbrodniach wojennych. Norweg od kilku lat był obserwowany przez francuską policję, ale dopiero na początku lipca sekcja antyterrorystyczna paryskiej prokuratury rozpoczęła wstępne śledztwo w jego sprawie. Vikernes był jednym z adresatów 1500-stronicowego manifestu Andersa Breivika. Ekstremista rozpowszechnił go przed zamachami bombowymi w Oslo i przed masakrą na wyspie Utoya, w których w lipcu 2011 roku zginęło 77 osób. Breivik został skazany za swe zbrodnie na 21 lat więzienia. Wydział antyterrorystyczny paryskiej prokuratury wszczął też niedawno wstępne śledztwo w sprawie m.in. nabycia broni przez jego żonę, na którą miała pozwolenie. ""Ataku można było uniknąć"". Miażdżący raport ws. masakry Breivika Zamachu bombowego... czytaj dalej »Według źródła sądowego w wyniku przeszukania domu Norwega i Francuzki policja przejęła pięć sztuk broni, w tym cztery karabiny. Minister spraw wewnętrznych Manuel Valls wyjaśniał we wtorek zatrzymanie pary koniecznością ""działania przed, a nie po"" i charakterem ""prewencyjnym"" całej operacji. MSW twierdziło wtedy, że Norweg był w stanie przygotować ""zamach terrorystyczny na dużą skalę"". ""Varg"" Vikernes to jeden z głównych muzyków norweskiej fali black metalu. W 1994 roku sąd w Norwegii skazał go na 21 lat więzienia za zabójstwo innego muzyka blackmetalowego, któremu zadał ponad 20 ciosów nożem, spalenie trzech kościołów i zgromadzenie 150 kg materiałów wybuchowych. Wyszedł na wolność po 16 latach. Od 2010 roku mieszka z żoną we Francji. Adwokatka Vikernesa Julien Freyssinet twierdzi, że jest on ""daleki od ewentualnego aktu terrorystycznego i zasymilował się"". Broń, którą posiadał w domu, adwokatka tłumaczyła filozofią, którą wyznaje para. Według niej wierzą oni w nadejście katastrofy na wielką skalę i muszą mieć arsenał broni, aby przeżyć.",Norweg ma ekstremistyczną przeszłość,
Katastrofa na jednostce podwodnej i milczenie władz. Wracają najgorsze wspomnienia,"Po dwóch dobach od pożaru na głębinowej jednostce badawczej, w którym zginęło 14 marynarzy, władze Rosja nadal nie ujawniły ani nazwisk zmarłych, ani tego, jaka była to jednostka. Rosyjscy eksperci zwracają uwagę, że ""milczenie"" wokół obecnej katastrofy przypomina historię z zatonięciem Kurska w 2000 roku, kiedy to zginęło 118 marynarzy. - Część danych o pożarze stanowi tajemnicę państwową. Nie będą one podane do wiadomości publicznej - ogłosił w środę rzecznik kremla Dmitrij Pieskow.","O katastrofie, do której doszło 1 lipca na Morzu Barentsa, ministerstwo obrony poinformowało we wtorek. ""Dla nas każda śmierć marynarzy pod wodą jest zawsze kojarzona z katastrofą Kurska. W niej było wszystko, co może być tragiczne, złe i przestępcze. Wtedy była eksplozja, pożar, dziesiątki ludzi uwięzionych w ciemności i w zimnie na głębokości. Wówczas była odmowa pomocy zagranicznej i wiele różnych kłamstw"" – komentuje na stronach portalu radia Echo Moskwy rosyjski publicysta Anton Oriech. I stwierdza: ""Śmierć 118 marynarzy Kurska nadała ton całemu późniejszemu okresowi rządów Władimira Putina i wszystkim kolejnym katastrofom i atakom terrorystycznym w Rosji, w których zginęły tysiące ludzi"". Jak podkreślił, ""pierwszą reakcją władz jest prawie zawsze  próbą ocalenia siebie, honoru munduru lub reputacji państwa"". ""Następnie, jeśli jest to możliwe, jest ocalenie ludzi"" - dodał. Rosyjski okręt podwodny Kursk zatonął na Morzu Barentsa 12 sierpnia 2000  roku, w czasie manewrów Floty Północnej z udziałem  około 30 okrętów. Zginęli wszyscy członkowie załogi, 118 osób. O katastrofie władze w Moskwie poinformowały dwie doby później, 14 sierpnia 2000 roku. We wtorek rosyjski resort obrony podał, że 14 marynarzy zginęło na Morzu Barentsa w wyniku pożaru na głębinowej jednostce badawczej należącej do marynarki wojennej, do którego doszło dzień wcześniej. Ministerstwo komunikowało, że do incydentu doszło ""w rosyjskich wodach terytorialnych"" podczas ""prowadzenia pomiarów biometrycznych"". Władze Rosji dotąd nie ujawniły, jaka to była jednostka. Jak podał we wtorek portal gazety ""RBK"" powołujący się na źródła w strukturach siłowych, mógł być to mały okręt podwodny AS-12 (Łoszarik). Są jednak także wersje, że do pożaru doszło nie na samym AS-12, a na przenoszącym go innym okręcie podwodnym. Ministerstwo obrony dotąd nie podało także nazwisk zmarłych marynarzy. Na spotkaniu z szefem resortu obronnego Siergiejem Szojgu Władimir Putin mówił, że wśród ofiar jest siedmiu oficerów w stopniu kapitana I rangi (odpowiednik komandora). Media spekulowały, że jednym ze zmarłych jest kapitan I rangi Denis Dolonski, który kilka lat temu otrzymał tytuł Bohatera Rosji za osiągnięcia w badaniach Arktyki i Antarktyki. ""Tytuł Bohatera Rosji miał także zmarły kapitan I rangi Nikołaj Filin, badacz głębinowego sprzętu wojskowego"" - podało Echo Moskwy. Cerkiew w Murmańsku, gdzie w środę odbędzie się msza w intencji zmarłych marynarzy, opublikowała imiona 14 mężczyzn. Nazwisk przy nich nie ma. ""Cztery imiona pokrywają się z tymi, które zostały wcześniej ujawnione w mediach. Chodzi o kapitanów pierwszej rangi Denisa Dolonskiego, Nikołaja Filina i Andrieja Woskriesienskogo, a także Denisa Oparina. Na liście opublikowanej przez cerkiew dwukrotnie powtarza się imię Dionizy (kościelna wersja imienia Denis - przyp. red.)” – informuje Echo Moskwy. Według doniesień rosyjskich dziennikarzy, 40-letni Denis Oparin jest synem kapitana pierwszej rangi Aleksandra Oparina, dowódcy jednostki w Peterhofu (miasto w rejonie pietrodworeckim Petersburga - przyp. red.), która eksploatuje podwodne okręty głębinowe i podlega Głównemu Zarządowi Badań Głębinowych ministerstwa obrony Rosji. To w tej jednostce - według ustaleń  dziennika ""Kommiersant"" - mieli służyć marynarze, którzy zginęli w pożarze. Nieoficjalna jest także informacja o tym, że czterem lub pięciu marynarzom udało się przeżyć. Jak podawał we wtorek rosyjski portal Lenta, zostali oni przewiezieni do szpitala w Siewieromorsku, lekarze zdiagnozowali u nich zatrucie toksycznymi produktami spalania i obrażenia ciała. W środę minister obrony Siergiej Szojgu, który przybył do bazy Floty Północnej w Siwieromorsku, gdzie przetransportowano po pożarze jednostkę głębinową, przyznał, że ""część jej załogi udało się uratować"". Szojgu mówił, że ""jako pierwszy został ewakuowany cywilny specjalista"". Minister nie wspomniał o liczbie uratowanych, potwierdzając jedynie, że zginęło 14 osób. - Siedmiu zmarłych było kapitanami pierwszej rangi, a trzech kapitanami drugiej rangi. Dwaj byli Bohaterami Rosji. Wszyscy zmarli oficerowie zostaną odznaczeni państwowymi nagrodami - oświadczył Szojgu, cytowany przez agencję RIA Nowosti. Dodał, że marynarze ""kosztem własnego życia spełnili trudne zadanie: wyeliminowali źródło ognia, uratowali swoich kolegów i jednostkę głębinową"". - Część danych o pożarze, w którym zginęło 14  marynarzy jednostki głębinowej, stanowi tajemnicę państwową - poinformował w środę rzecznik  Kremla Dmitrij Pieskow. Nie ujawnił również, na jakiej jednostce doszło do  katastrofy. - W całości informacje te nie mogą być rozgłaszane  publicznie, odnoszą się one do kategorii danych ściśle tajnych. Jest  rzeczą absolutnie normalną, że tego się nie ujawnia - powiedział  Pieskow. Dodał, że chodzi o informacje stanowiące tajemnicę państwową,  która jest przestrzegana ""w interesach państwa i bezpieczeństwa  państwowego"". - Dane te nie będą upublicznione również w późniejszym  terminie - zapowiedział. Rzecznik prezydenta Władimira Putina nie odpowiedział na pytanie, czy  chodzi o okręt podwodny o napędzie nuklearnym. Pieskow podkreślił, że  pełnymi informacjami na temat wypadku dysponuje prezydent Rosji jako  zwierzchnik sił zbrojnych. Nie powiedział również, czy Putin spotka się z  rodzinami ofiar. Autor: tas//kg / Źródło: Echo Moskwy, lenta.ru, RIA Nowosti, rbc.ru, PAP",Do pożaru jednostki głębinowej doszło na Morzu Barentsa,
Pistorius nie trafi do więzienia. W areszcie domowym poczeka na karę,Oscar Pistorius będzie mógł w areszcie domowym poczekać na wymiar kary ws. śmierci modelki Reevy Steenkamp - zdecydował we wtorek sąd. Kilka dni wcześniej Najwyższy Sąd Apelacyjny RPA przychylił się do apelacji prokuratora i uznał niepełnosprawnego lekkoatletę za winnego zabójstwa Reevy Steenkamp.,"W miniony czwartek Najwyższy Sąd Apelacyjny RPA przychylił się do apelacji prokuratora i uznał Pistoriusa za winnego morderstwa Reevy Steenkamp. Ta decyzja sprawia, że może on trafić do więzienia na 15 lat. O wymiarze kary zdecyduje sąd niższej instancji w Pretorii. Zgodnie z prawem RPA minimalny wymiar kary za morderstwo to 15 lat więzienia, ale ze względu na szczególne okoliczności może on zostać zmniejszony. Sędzia Aubrey Ledwaba oświadczyła, że Pistorius udowodnił, że nie ma zamiaru opuścić kraju. Przeciwnego zdania był prokurator, który twierdził, że może on zbiec do Włoch lub Mozambiku. - Uważamy, że trzeba go cały czas monitorować i nie powinien opuszczać domu w żadnej chwili - powiedział prokurator Gerri Nel. Zwolnienie za kaucją to inicjatywa prawników sportowca, którzy oświadczyli, że będą skarżyć wyrok do Sądu Konstytucyjnego i do tego czasu - jak przekonywali - ich klient powinien pozostać w areszcie domowym. Postępowanie przed Sądem Konstytucyjnym może potrwać co najmniej kilka miesięcy. W nocy z 13 na 14 lutego 2013 roku w niejasnych okolicznościach niepełnosprawny sportowiec, m.in. pięciokrotny mistrz paraolimpijski, zastrzelił Steenkamp w swoim domu. Zginęła ona w toalecie, po tym jak Pistorius oddał cztery strzały przez zamknięte drzwi. Sportowiec utrzymywał, że to efekt nieszczęśliwego zbiegu okoliczności, gdyż pomylił kobietę z włamywaczem. Rok temu Pistorius został skazany na pięć lat pozbawienia wolności, gdyż sąd uznał, że doszło do ""nieumyślnego zabójstwa"". Więzienie opuścił już 20 października, gdyż zgodnie z prawem w RPA osoby skazane na kary pozbawienia wolności nie większe niż pięć lat po odbyciu co najmniej 1/6 wyroku resztę mogą mieć zamienioną na areszt domowy. Sportowiec w więzieniu przebywał przez 10 miesięcy. Prokurator apelował jednak o zmianę kwalifikacji czynu na morderstwo, a za powrotem sportowca do więzienia opowiadali się także krewni Steenkamp. Dodatkowo Pistorius otrzymał karę trzech lat pozbawienia wolności w zawieszeniu za to, że wystrzelił z pistoletu w podłogę podczas pobytu w zatłoczonej restauracji. Pistorius to pierwszy w historii lekkoatleta, który po amputacji kończyn wystąpił w igrzyskach olimpijskich. Wystartował w Londynie w 2012 r. Obie nogi stracił mając 11 miesięcy w wyniku wrodzonej wady. 15 lipca 2007 r. w mityngu IAAF w Sheffield, startując na specjalnych protezach, rywalizował jako pierwszy niepełnosprawny sportowiec ze sprawnymi lekkoatletami. Autor: pk\mtom / Źródło: CNN, Reuters, PAP",,
"""Bierzemy się za robotę"". Owsiak deklaruje, że wraca do bycia prezesem Fundacji WOŚP","Tak, będę grał z Orkiestrą. Tak, będę prezesem Fundacji - oświadczył Jerzy Owsiak po pogrzebie Pawła Adamowicza. Dodał, że ma nadzieję, iż śmierć prezydenta Gdańska nie pójdzie na marne i miliony Polaków powiedzą ""nie"" nienawiści.","W nagraniu opublikowanym w sobotę na Facebooku Jerzy Owsiak, założyciel i do czasu poniedziałkowej rezygnacji, prezes Fundacji Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy ogłosił, że ponownie przejmuje kierownictwo nad WOŚP. - Powiem ci, Paweł, krótko: bierzemy się za robotę, wracam do roboty, bierzemy się jeszcze cztery razy mocniej, dziesięć razy mocniej - powiedział Owsiak. - Tak, będę grał z Orkiestrą. Tak, będę prezesem Fundacji - dodał. Wyznał, iż ma nadzieję, że ""miliony  Polaków wezmą sobie do serca, żeby stanowczo powiedzieć każdej  nienawiści: nie, nie ma na to naszej zgody"". Prezes fundacji WOŚP powiedział, że zależy mu, by ""cała ta sytuacja  (śmierć prezydenta Gdańska- red.) nie poszła gdzieś w zaświaty"". Na początku filmu zatytułowanego ""Moje dwa słowa do Prezydenta Pawła Adamowicza"" Owsiak pokazał rozliczenie tragicznego zmarłego prezydenta Gdańska za 27. finał WOŚP, podkreślając, że udało mu się zebrać ""ogromną kwotę"".

Jak tłumaczył, ostatnie wydarzenia w Gdańsku sprawiły, że ""świat się zawalił"". - Nawet w najbardziej fantastycznych scenariuszach nie przewidywaliśmy, że może do czegoś takiego dojść, w tak bardzo pokojowej imprezie, jaką jest finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy - podkreślił Owsiak.

Zaznaczył, że jego rezygnacja z funkcji prezesa nie oznaczała, że przestał czuć się związany z Fundacją, natomiast czuł się odpowiedzialny za to, co się stało. - Przez kilka dni wydarzyły się rzeczy niezwykłe. To, co zobaczyłem ja, to, co zobaczyli wszyscy Polacy: jedno serce zgasło, ale miliony serc się otworzyły. Mogliśmy w Gdańsku, mieście, które tak kochasz, zobaczyć największe serce świata. Masa ludzi przyszła, żeby zapalić znicze - zwrócił się Owsiak do nieżyjącego Pawła Adamowicza. Dodał, że także Orkiestra dostawała ""niesamowite informacje na nasz temat, na temat tego co robimy"". Tłumacząc swoją decyzję o powrocie do kierowania Fundacją WOŚP, Owsiak zwrócił uwagę na ogrom wsparcia i pozytywnych słów, jakie otrzymał w ostatnim czasie. - Kiedy usłyszałem, co mówi siostra Małgorzata Chmielewska w telewizji, co mówi Ania Dymna piękną poezją, co mówi Agnieszka Chylińska, to był tylko czubek góry. Nie lodowej - czubek góry nieprawdopodobnie gorących serc - stwierdził. - A potem, kiedy usłyszałem, co mówi twoja wspaniała, kochana żona Magda, która powiedziała, żeby Orkiestra nadal grała tak, jak gra, i kiedy podczas tej mszy usłyszałem parę bardzo ważnych słów, a masa ludzi, podchodząc do mnie prosiła, żeby Orkiestra była w takim kształcie, jak była, pomyślałem sobie, że to życie się odradza na nowo - wyznał. Dodał: - Tak, chcemy grać do końca świata i jeden dzień dłużej, bo ten świat znowu powstał, znowu się odrodził, znowu jest powiewem optymizmu - oświadczył Owsiak. Prezes fundacji WOŚP ponownie zwrócił się do Pawła Adamowicza: - To pokazuje, że twoje ideały wróciły z jeszcze większą mocą. W sobotę Jerzy Owsiak wraz z żoną uczestniczyli w pogrzebie Pawła Adamowicza, który został pochowany w gdańskiej Bazylice Mariackiej. Po mszy podszedł do urny z prochami prezydenta Gdańska. Na półce obok niej postawił serduszko Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Pytany po pogrzebie o kierowane do niego apele, Owsiak odpowiedział, że ""słucha ich przez cały czas"". - Jeszcze dajcie mi trochę czasu - mówił wówczas. - Bo to jest naprawdę egzamin dla wszystkich taki niezwykle ważny - dodał. Podkreślił, że ""dziękuje za te wszystkie apele"". - Jeszcze dajcie mi chwilkę. Ale dzięki wam, że w ogóle jesteście obok nas, to nam dużo bardzo pomaga - zaznaczył Owsiak. W miniony poniedziałek Jerzy Owsiak poinformował, że rezygnuje z funkcji prezesa zarządu Fundacji Wielkiej Orkiestry Świąteczne Pomocy. - Nie będąc już szefem Fundacji, dalej będę dla niej pracował (...), ale już nie będę podejmował żadnych decyzji - tłumaczył. Swą decyzję wiązał z tragiczną śmiercią prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza.

Wiele osób zaczęło namawiać Owsiaka do zmiany decyzji. Internauci używają w swych apelach hashtagu #MuremZaOwsiakiem, bo - jak przypominają - ""mieliśmy grać do końca świata i jeden dzień dłużej"". 

Jedną z osób, które apelowały do Jerzego Owsiaka, była Magdalena Adamowicz, wdowa po zamordowanym prezydencie Gdańska. Autor: momo//rzw / Źródło: tvn24.pl","Słowa Jerzego Owsiaka do zmarłego prezydenta Gdańska-@@@-Jerzy Owsiak ogłosił, że znów będzie prezesem fundacji WOŚP",
"Aung San Suu Kyi dla TVN24: Powinniśmy się trenować w pojednaniach, a nie potępieniach","Liderka birmańskiej opozycji Aung San Suu Kyi odebrała w Strasburgu Nagrodę im. Sacharowa, przyznaną jej 23 lata temu przez Parlament Europejski za zasługi w walce o demokrację w jej kraju. Nie mogła tego zrobić wcześniej, gdyż przebywała w areszcie domowym.","Wręczając nagrodę przewodniczący Parlamentu Europejskiego Martin Schulz nazwał Aung San Suu Kyi ""symbolem wolności i demokracji"". - To zaszczyt móc pani wręczyć, z 23-letnim opóźnieniem, Nagrodę Sacharowa z 1990 roku – powiedział. Birmańczycy dopiero zaczynają się uczyć, iż wolność myśli jest możliwa. (...) Potrzebujemy pomocy naszych przyjaciół na całym świecie Liderka birmańskiej opozycji, Aung San Suu Kyi - Całe pokolenie nie tylko w Birmie, ale i w Europie czekało na ten dzień. Walczyła pani i cierpiała, ale najważniejsze jest to, że odniosła pani zwycięstwo – dodał Schulz. W 1988 roku, podczas krwawo stłumionego przez generałów powstania studenckiego Aung San Suu Kyi stała się ikoną ruchu oporu wobec dyktatury. Jej partia Narodowa Liga na rzecz Demokracji w 1990 roku wygrała wybory parlamentarne, ale rządząca krajem junta wojskowa zignorowała ich rezultaty i wtrąciła do aresztu domowego Aung San Suu Kyi. Szefowa NLD spędziła w nim łącznie 15 lat. Na wolność wyszła pod koniec 2010 roku, a w kwietniu 2012 roku dostała się do birmańskiego parlamentu w wyniku wyborów uzupełniających.Aung San Suu Kyi dla TVN24: Powinniśmy się trenować w pojednaniach, a nie potępieniach Symbol walki o... czytaj dalej »Odbierając nagrodę w Strasburgu 68-letnia opozycjonistka podziękowała tym, którzy przez ponad 20 lat wspierali ją i jej ugrupowanie. Zaapelowała jednak o dalszą pomoc UE w demokratyzacji Birmy. Ponownie wezwała ""28"" od wywierania presji na birmańskie władze, by wprowadziły zmiany w konstytucji, dzięki którym ustawa zasadnicza będzie ""naprawdę demokratyczna, a naród nie będzie poddany władzy jednej organizacji, czyli wojska"".- Potrzebujemy pomocy w edukacji, opiece zdrowotnej, rozwoju. Ale do tego konieczny jest system polityczny, który da naszym ludziom prawo do decydowania o własnej przyszłości - powiedziała.Uchwalona przez juntę wojskową konstytucja z 2008 roku daje armii szerokie uprawnienia. Zgodnie z ustawą zasadniczą 25 proc. miejsc w parlamencie jest przeznaczonych dla wojskowych. Zmiana konstytucji jest też konieczna po to, by przywódczyni opozycji mogła kandydować w wyborach prezydenckich, zaplanowanych na 2015 rok. Obecnie ustawa zasadnicza zakazuje ubiegania się o prezydenturę Birmańczykom, których współmałżonek jest lub był obcokrajowcem. Zmarły w 1999 roku mąż opozycjonistki, Michael Aris, był Brytyjczykiem. - Nasze cele są bardzo proste. Naród chce żyć w godności i pokoju, chcemy być wolni od biedy i strachu - powiedziała opozycjonistka, która we włosy miała wpięte żółte kwiaty.Birmańska opozycjonistka będzie honorową obywatelką stolicy Birmańska... czytaj dalej »Dodała, że Birmańczycy ""dopiero zaczynają się uczyć, iż wolność myśli jest możliwa"" i wciąż próbują osiągnąć narodowe pojednanie między cywilami a wojskowymi. - W tym celu potrzebujemy pomocy naszych przyjaciół na całym świecie - zaapelowała córka generała, który stworzył birmańską armię.Przypomniała, że rok 1990, w którym europarlament przyznał jej Nagrodę Sacharowa, był bardzo ważny dla birmańskiej polityki. - Odbyły się pierwsze demokratyczne wybory od ponad 20 lat. Moja partia zdobyła ponad 82 proc. miejsc w parlamencie, ale nie pozwolono nam objąć stanowisk. Członkowie naszej partii byli poddawani represjom - powiedziała pokojowa noblistka.W 2011 roku rządzący Birmą od 1962 roku wojskowi przekazali formalnie władzę popieranej przez nich administracji cywilnej, a prezydent Thein Sein rozpoczął dialog z opozycją oraz przywrócił prawo do organizowania strajków i tworzenia związków zawodowych. Od tego czasu reżim uwolnił w kilku falach setki opozycjonistów, mnichów buddyjskich, dziennikarzy i adwokatów.W poprzednich latach laureatami nagrody, nazwanej imieniem słynnego radzieckiego dysydenta i fizyka Andrieja Sacharowa, byli m.in. uczestnicy arabskiej wiosny, były prezydent RPA i przywódca walki z apartheidem Nelson Mandela, lider opozycyjnego białoruskiego ruchu ""O Wolność"" Alaksandr Milinkiewicz i były sekretarz generalny ONZ Kofi Annan.",,
Przegląd prasy: Polska dołoży się do kupna natowskich dronów,"Polska przyłączy się do programu kupna przez NATO pięciu dronów, czyli bezzałogowych samolotów służących do wykrywania i śledzenia celów naziemnych - informuje ""Polska The Times"".","Jak mówi dziennikowi zastrzegający anonimowość rozmówca z kwatery głównej NATO w Brukseli, ""oficjalnie Polska dołączy do tego programu w grudniu, ale już wpłaciła pierwszą transzę pieniędzy na Chcą sprzedać drony polskiej armii. Długa kolejka chętnych Ministerstwo... czytaj dalej »kupno dronów"". Cały program, który ruszy w 2017 r., będzie kosztował 1,3 mld euro. Nie wiadomo, ile wyłoży Polska, ale prawdopodobnie będzie to co najmniej 40 mln euro.Wydatek ten będzie jednak dla Polski w dużej mierze inwestycją. Bowiem zgodnie z obowiązującymi w Sojuszu zasadami, 70 proc. wyłożonej kwoty będzie reinwestowane w polski przemysł - wyjaśnia ""Polska The Times"".Do tej pory do programu dołączyło 14 państw: Bułgaria, Czechy, Dania, Estonia, Łotwa, Litwa, Luksemburg, Niemcy, Norwegia, Rumunia, Słowacja, Słowenia, USA i Włochy. WIĘCEJ PRZEGLĄDÓW PRASY Materiał ""Polski i Świata"" z 9 lipca Oglądaj Wideo: TVN 24 Izrael bezzałogową potęgą jest",NATO będzie miało swoje drony,
Zmarł pisarz i scenarzysta filmowy Aleksander Minkowski,"W wieku 83 lat w Warszawie zmarł pisarz i scenarzysta filmowy Aleksander Minkowski - poinformował jego przyjaciel, reżyser Stanisław Jędryka. Minkowski był autorem powieści dla młodzieży i scenariusza serialu ""Szaleństwo Majki Skowron"".","Aleksander Minkowski urodził się 27 lutego 1933 r. w Warszawie. Podczas wojny trafił wraz z rodzicami na zesłanie do leżącej na północy sowieckiej republiki Komi. Po powrocie do Polski uczęszczał do liceum we Wrocławiu, a następnie studiował filologię rosyjską na Uniwersytecie Warszawskim. Jest autorem wielu książek m.in. ""Droga do Niury"", także przeznaczonych dla młodzieży, takich jak ""Szaleństwo Majki Skowron"" czy ""Gruby"", na podstawie których powstały seriale telewizyjne oparte na kanwie jego scenariuszy. Jego debiut prozatorski miał miejsce w 1956 r. w ""Przeglądzie Kulturalnym"". W tym okresie współpracował również z czasopismem ""Po prostu"". W 1959 r. w katowickim Teatrze Śląskim im. Wyspiańskiego wystawiono sztukę ""Fałszerz i jego córka"", której Minkowski był współautorem.

W kolejnych latach pracował jako reportażysta w tygodniku ""Świat"", gdzie m.in. współtworzył tom reportaży ze Związku Radzieckiego ""Pięć tysięcy kilometrów przyszłości"". Później wykładał na amerykańskim Uniwersytecie Columbia. Był także związany z tygodnikiem ""Tu i teraz"", a w latach 70. pełnił funkcję wiceprezesa warszawskiego Związku Literatów Polskich. Przez lata był prezesem polskiej sekcji IBBY oraz m.in. redaktorem naczelnym tygodnika ""Skandale"". - Aleksander Minkowski zmarł w jednym z warszawskich szpitali. Od pewnego czasu zmagał się z chorobą nowotworową. Mówię o tym z wielkim bólem, bo oprócz tego, że był scenarzystą moich dwóch seriali ""Szaleństwo Majki Skowron"" i ""Zielona miłość"", był moim zdaniem wybitnym pisarzem, szczególnie w tej twórczości dla dzieci i młodzieży. Na postawie jego powieści powstawały znane obrazy dla młodych, takie jak także np. serial ""Gruby"" - powiedział Stanisław Jędryka. Jak zaznaczył, znali się dosyć długo i poza współpracą scenariuszowo-filmową byli zaprzyjaźnieni również na gruncie prywatnym. - Wiedziałem, że trudnych momentach mogę na niego liczyć, podobnie jak on na mnie. Będę go wspominał jako pełnego entuzjazmu, życzliwego innym, inteligentnego, mądrego człowieka. Bardzo rzutkiego i gotowego do niesienia pomocy ludziom, którzy jej potrzebują - opowiadał reżyser.

Przyznał, że Minkowski był mu bliski także przez to, że bohaterami większości z jego filmów są dzieci lub są one im jakoś poświęcone. - A on robił to samo. Oczywiście w jakiejś innej formie czy stylu. A nasz wspólny serial ""Szaleństwo Majki Skowron"" stał się już nawet pewnego rodzaju klasykiem. Ta Majka zaistniała wśród młodych ludzi, stając się jakimś wzorem. I Minkowski tworzył właśnie takich bohaterów, którzy jakoś przekroczyli te bariery czasowe. Stworzył postacie, które nadal mogą być wzorcem do naśladowania dla młodych - podkreślił Jędryka.

Przypomniał, że Minkowski napisał również wiele książek dla dorosłych, poświęconych ""różnym trudnym problemom"". - Był bardzo płodnym pisarzem, ze świetnie opanowanym warsztatem. Jest to na pewno w naszej literaturze ktoś cenny, ktoś o kim warto mówić i warto pamiętać - podsumował przyjaciel zmarłego. Autor: tmw/ja / Źródło: PAP",,
"Karetka nie mogła dojechać do chorego, bo górska droga była zaśnieżona. Pomogli ratownicy GOPR","Na przyjazd karetki chory czekał niemal 3 godziny. Wszystko dlatego, że ta nie mogła przejechać przez zaśnieżoną górską drogę. Na pomoc wezwano ratowników karkonoskiego GOPR. Urzędnicy, którzy odpowiadają za stan tej drogi bronią się i twierdzą, że problemy nie wynikały wcale z tego, że na trasie zalegała warstwa śniegu i lodu.","- Miałem podejrzenie zawału. Na karetkę czekaliśmy około 3 godzin, bo nie mogła w żaden sposób do nas dojechać. Utknęła na Przełęczy Kowarskiej - mówi Janusz Kowalski, który mieszka niedaleko przejścia granicznego Polska-Czechy na Przełęczy Okraj. Kilka dni wcześniej na antenie TVN24 zastanawiał się: co będzie jak przyjdzie prawdziwa zima? Na pomoc ambulansowi i panu Januszowi wyruszyli ratownicy karkonoskiego GOPR. - W piątek wieczorem zostaliśmy przez dyspozytora pogotowia ratunkowego zostaliśmy poproszeni o to, by wesprzeć działania w rejonie Przełęczy Okraj i umożliwić dojazd do poszkodowanego - informuje Sławomir Czubak, naczelnik karkonoskiej grupy GOPR. I dodaje, że ratownicy zabrali ratownika medycznego do pacjenta, udzielili pomocy na miejscu, a następnie przekazali czekającej niżej karetce. Władze powiatu jeleniogórskiego twierdzą, że problemy z dojazdem karetki do domu pana Janusza nie wynikały z tego, iż droga nie była odśnieżona. Co więcej, w chwili gdy karetka stała na drodze obok miały już jeździć piaskarki. - Nie było tak, że karetka nie mogła dojechać. Zjechała na bok, bo chciała umożliwić przejazd piaskarce. Faktycznie, nie mogła potem ruszyć z miejsca i poproszono o pomoc goprowców. Nie wynikało to z tego, że droga była nieodśnieżona - zapewnia Anna Konieczyńska, starosta jeleniogórski. Jednak władze pogotowia z Jeleniej Góry przedstawiają inną wersję. - Droga nie była odśnieżona i dlatego załoga zespołu pogotowia ratunkowego nie mogła przejechać. Karetka stanęła - mówi Dariusz Kłos, szef jeleniogórskiego pogotowia. O tym, że karetka stanęła w zaspie albo miała ustąpić miejsca przejeżdżającemu pługowi nic nie słyszał. Ratownicy GOPR przyznają, że po drodze mijali piaskarkę i sytuacją byli zdziwieni. - Niezależnie od tego, jesteśmy służbą, która w sytuacjach, gdy przyroda pokazuje nam, gdzie jest nasze miejsce, wspiera innych - wyjaśnia Czubak. Pieniądze na doraźne odśnieżenie drogi prowadzącej na Przełęcz Okraj wyłożyło centrum zarządzania kryzysowego starostwa powiatowego w Jeleniej Górze. - Musimy pomóc tym osobom. Jesteśmy po to, by zadbać o ich bezpieczeństwo. Nie chcemy zostawić mieszkańców samych w tej trudnej sytuacji - twierdzi starosta. I dodaje: spór co do tego, do kogo droga powinna należeć wciąż trwa. W poniedziałek na Przełęczy Okraj pojawili się drogowcy, którzy na oczach ekipy TVN24 zdemontowali tabliczki z oznaczeniem numeru drogi. Skąd problem na Przełęczy Okraj? Niedawno droga przeszła spod zarządu województwa pod zarząd powiatowy. Władze powiatu z taką decyzją się nie zgadzają, bo jak mówią nikt ich o takim obrocie sprawy nie informował. Od problemu odcinają się władze województwa dolnośląskiego. - My z tą drogą nie mamy już nic wspólnego. To tak jakby sprzątać bałagan u kogoś innego - stwierdził Jerzy Michalak, wicemarszałek województwa dolnośląskiego. Czytaj więcej na ten temat Problemy z odśnieżaniem na Przełęczy Okraj: Autor: tam / Źródło: TVN24 Wrocław",Karetka utknęła na nieodśnieżonej drodze-@@@-Problemy na drodze łączącej Polskę z Czechami,
Izrael zaatakował Liban z powietrza,"Izraelskie lotnictwo wojskowe zaatakowało w poniedziałek cele we wschodnim Libanie, w pobliżu granicy z Syrią - poinformowały źródła w służbach bezpieczeństwa w Jerozolimie i Bejrucie.","Izrael wywraca polski przetarg na drony? Koncerny dostały zakaz sprzedaży do Polski Rząd Izraela... czytaj dalej » Według AFP samoloty zbombardowały stacjonującą na libańsko-syryjskiej granicy komórkę libańskiego radykalnego ugrupowania szyickiego Hezbollah. Agencji potwierdziły to źródła w służbach bezpieczeństwa w Libanie i Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. Według Obserwatorium samoloty wzięły na cel ""wyrzutnię pocisków"", należącą do Hezbollahu, wspierającego reżim syryjskiego prezydenta Baszara el-Asada w walce z rebelią. Armia Izraela odmówiła komentarza. Cytowane przez agencję Reutera źródła w służbach bezpieczeństwa ujawniły, że zaobserwowano ""niezwykle dużą aktywność sił powietrznych na północy"".","Izraelskie samoloty wzięły na cel ""wyrzutnię pocisków""",
Kropka nad i 26.04,"26 kwietniaMarek Jurek nie wraca do Prawa i Sprawiedliwości. Premier Jarosław Kaczyński nie przekonał marszałka. - Nasze drogi się rozeszły - powiedział w ""Kropce nad i"" Marek Jurek. Mówił też o tym, jakie argumenty ze strony premiera przekonałyby go do zmiany decyzji.",,,
Sprawa Magdaleny Żuk. Polscy śledczy dostali raport z Egiptu,"Polscy prokuratorzy otrzymali raport egipskich śledczych w sprawie śmierci Magdaleny Żuk. Zawarte w nim informacje chcą zweryfikować, dlatego po raz kolejny wnioskują o przedłużenie śledztwa. Polska turystka zmarła w Egipcie niemal rok temu.","""W ostatnim czasie do Prokuratury Okręgowej w Jeleniej Górze wpłynął przekazany w ramach międzynarodowej pomocy prawnej przez Arabską Republikę Egiptu raport"" - przekazuje w komunikacie prasowym Tomasz Czułowski z Prokuratury Okręgowej w Jeleniej Górze. Nie wskazuje jednak, jakie dokładnie informacje przekazali Egipcjanie. Pisze jedynie, że raport obejmuje ""obszerną informację o przeprowadzonych przez tamtejsze organy ścigania (...) czynnościach procesowych, między innymi w zakresie zeznań przesłuchanych osób oraz wyników przeprowadzonych przez biegłych badań"". Dziennik ""Fakt"" dotarł do raportu egipskich śledczych. I jak informuje, wynika z niego, że na ciele kobiety nie było żadnych śladów przemocy wskazujących na udział osób trzecich. Nie było też, zdaniem gazety, tak zwanych ran defensywnych, które świadczyłyby o tym, że polska turystka broniła się przed czyimś atakiem. W raporcie miała znaleźć się również informacja o tym, że Magdalena Żuk nie została zgwałcona. Obrażenia opisane przez Egipcjan mają być tożsame z tymi opisanymi przez polskich biegłych. Zagraniczni eksperci mieli ustalić, że przed śmiercią 27-latka zażywała leki na depresję. Prokuratura nie odnosi się do informacji dziennika. Jednak, jak podkreślają śledczy, zebrane do tej pory dowody nie wykazały, by wobec Magdaleny Żuk stosowano przemoc. Jak wskazują prokuratorzy, nie stwierdzono przemocy ""o podłożu seksualnym ani jakiejkolwiek innej"". Nie stwierdzono też, by kobieta mogła paść ofiarą handlu ludźmi. ""Przeprowadzono dotychczas dowody wskazują, że bezpośrednią przyczyną zgonu były obrażenia odniesione (...) na skutek upadku z dużej wysokości"" - przypominają prokuratorzy. Czytaj więcej na ten temat Informacje zawarte w raporcie mają być poddane dalszej weryfikacji. Dlatego prokuratorzy z Jeleniej Góry po raz kolejny wnioskują o przedłużenie śledztwa w sprawie zabójstwa Magdaleny Żuk. ""Prokuratura rozważy powołanie biegłych celem wydania opinii uzupełniających w konfrontacji z materiałami przekazanymi przez stronę egipską oraz wykona inne niezbędne czynności konieczne do wszechstronnego wyjaśnienia sprawy"" - podano w komunikacie. I przypomniano, że do tej pory w sprawie zabezpieczono liczne dokumenty, opinie biegłych z zakresu medycyny sądowej, toksykologii, biologii, informatyki, psychiatrii i psychologii. W trakcie śledztwa przesłuchano 174 osoby. ""W toku śledztwa analizie biegłych psychiatrów i psychologa został także poddany materiał dowodowy w zakresie nietypowego zachowania, jakie prezentowała pokrzywdzona podczas podróży oraz pobytu na terenie Egiptu i jego możliwego podłoża"" - przekazała Prokuratura Krajowa. O tym, jaki był wynik tej analizy, prokuratura jednak nie informuje. Wiosną 2017 roku 27-letnia Magdalena Żuk zaplanowała wakacje dla siebie i swojego partnera. Wyjazd do Egiptu utrzymywała w tajemnicy przed mężczyzną. O wszystkim powiedziała mu dopiero 25 kwietnia, w dniu planowanego wylotu. Okazało się jednak, że ukochany nie może polecieć. Wszystko przez dobiegającą końca ważność paszportu (za sześć miesięcy dokument tracił ważność, a to nie pozwalało na wjazd na teren Arabskiej Republiki Egiptu). 27-latka poleciała sama. Po kilku dniach, 30 kwietnia 2017 roku, po odbiegającym od normy zachowaniu kobiety i próbie wcześniejszego powrotu do Polski, Żuk trafiła do szpitala. Później, według relacji personelu placówki, turystka wyskoczyła przez okno. 

- Kiedy udało się jej wyzwolić z więzów, podeszła do okna, próbując wyskoczyć. Najpierw okno było zamknięte. Groziła pielęgniarce stojakiem i, trzymając go, próbowała otworzyć okno. Potem próbowała wyskoczyć - relacjonował w programie ""Uwaga po Uwadze"" TTV dr Ahmed Shawky ze szpitala w Port Ghalib, gdzie doszło do wypadku. Następnie polska turystka została przetransportowana do szpitala w Hurghadzie. - Nagle jej serce przestało bić. Reanimowaliśmy ją, robiliśmy wszystko, ale się nie udało - informował Mohamed Samy Gomaa, dyrektor szpitala Red Sea w Hurghadzie. W sprawie śmierci kobiety 2 maja polska prokuratura wszczęła śledztwo. Od początku brano pod uwagę kilka hipotez. Wśród nich był między innymi nieszczęśliwy wypadek, załamanie psychiczne i zabójstwo. Od tego czasu śledztwo było kilkukrotnie przedłużane. Śledztwo w sprawie zabójstwa Magdaleny Żuk prowadzi Prokuratura Okręgowa w Jeleniej Górze:  Autor: tam / Źródło: TVN24 Wrocław, fakt.pl",,
"Prymas: Kościół chce prawnej ochrony życia, nie tego, by wprowadzać penalizację","- Każde życie - i to życie przed narodzeniem i to życie, które zmierza do swojego kresu - ma taką samą wartość - przekonywał w rozmowie z TVN24 arcybiskup Wojciech Polak, prymas Polski. List Prezydium Konferencji Episkopatu Polski w tej sprawie odczytywany jest w niedzielę w polskich kościołach.","- Kościół przede wszystkim, tak czytamy w komunikacie, pragnie prawnej ochrony życia od poczęcia do naturalnej śmierci - natomiast nie tego, by wprowadzać, czy chcieć, by to było penalizowane - zapewniał abp Wojciech Polak. Zdaniem prymasa każde życie ma taką samą wartość. - Jest prawdą, że każde życie - i to życie przed narodzeniem, życie poczęte i to życie, które zmierza do swojego kresu, a więc życie starszych, chorych, ułomnych - ma taką samą wartość jak nasze życie, życie ludzi, którzy cieszą się pełnią życia. Dlatego też chcemy, aby to życie było po prostu chronione - dodał arcybiskup. W kwestii ochrony życia nienarodzonych nie można poprzestać na obecnym kompromisie - podkreśla komunikat Prezydium Konferencji Episkopatu Polski, który jest odczytywany w niedzielę w kościołach w związku z Dniem Świętości Życia. ""W roku Jubileuszu 1050-lecia Chrztu Polski zwracamy się do wszystkich ludzi dobrej woli, do osób wierzących i niewierzących, aby podjęli działania mające na celu pełną prawną ochronę życia nienarodzonych"" - czytamy w komunikacie episkopatu. Biskupi proszą parlamentarzystów i rządzących, aby ""podjęli inicjatywy ustawodawcze oraz uruchomili programy, które zapewniłyby konkretną pomoc dla rodziców dzieci chorych, niepełnosprawnych i poczętych w wyniku gwałtu"". Do marszałka Sejmu wpłynęło zawiadomienie o zawiązaniu Komitetu Inicjatywy Ustawodawczej ""Stop aborcji"", która będzie zbierać podpisy pod obywatelskim projektem ustawy całkowicie zakazującej aborcji. W inicjatywę zaangażowanych jest szereg organizacji, m.in. Fundacja Pro - Prawo do życia, Instytut Ordo Iuris, Centrum Wspierania Inicjatyw dla Życia i Rodziny, Instytut im. Ks. Piotra Skargi, Fundacja Życie. W projekcie ustawy znajdują się zapisy uchylające dotychczasowe, prawne możliwości przerwania ciąży, a także nakładające na administrację rządową i samorządową obowiązek pomocy materialnej i opieki dla rodzin wychowujących dzieci upośledzone oraz matek i ich dzieci poczętych w wyniku czynu zabronionego. W projekcie są też przewidywane kary. Jest m.in. przepis mówiący, że ""kto powoduje śmierć dziecka poczętego, podlega karze pozbawienia wolności od 3 miesięcy do 5 lat"". Jeśli przestępstwo zostanie popełnione nieumyślnie, ma być zagrożone karą więzienia do lat 3, ale sąd będzie mógł odstąpić od wymierzenia kary. - Prawo naturalne jest jedyną gwarancją życia w wolności, poszanowania  godności osobistych i chronienia przed manipulacją ideologiczną - mówił  podczas niedzielnej mszy w Piotrkowie Trybunalskim przewodniczący  Konferencji Episkopatu Polski, metropolita poznański abp Stanisław  Gądecki. Przed siedzibą Sejmu zorganizowano w niedzielę manifestację przeciwko pomysłowi wprowadzenia całkowitego zakazu aborcji. Manifestacje odbywały się też w innych polskich miastach. Autor: mart//rzw / Źródło: TVN 24, PAP",,
Tajne/Poufne,Kto został sędzią Sądu Najwyższego? Tego do końca chyba nie wie nikt...,Oglądaj Część drugaOglądaj Część trzecia,Szkło Kontaktowe 11.10.2018,
PiS z niewielką przewagą nad PO. Przedterminowe wybory? Niekoniecznie. Sondaż dla TVN24,"Ko wygrałby wybory, gdyby odbywały się teraz? Prawo i Sprawiedliwość (w koalicji z Polską Razem i Solidarną Polską), ale z zaledwie jednopunktową przewagą nad Platformą Obywatelską - odpowiednio 32 i  31 procent poparcia. To wyniki najnowszego sondażu Millward Brown dla TVN24. Ponad połowa respondentów - 52 proc. - nie chciałaby jednak przedterminowych wyborów. Stosunkowo liczna grupa, 44 procent, opowiada się jednak za takim wariantem.","Sondaż dla TVN24: kto powinien zastąpić Tuska, która partia skorzysta na jego odejściu? Kto powinien... czytaj dalej »SLD uzyskało w sondażu 9 proc. głosów, Nowa Prawica 7 proc., a PSL 5 proc. Poniżej pięcioprocentowego progu wyborczego znalazłby się Twój Ruch (4 proc.) i Ruch Narodowy (2 proc. głosów). W porównaniu z sondażem Millward Brown dla Faktów TVN, zrealizowanym w połowie czerwca, poparcie dla PiS nie zmieniło się. Wtedy Jednak PiS wystąpiło samo, teraz sondaż uwzględnia porozumienie, jakie partia Jarosława Kaczyńskiego zawarła z Polską Razem i Solidarną Polską. Od czerwca według Millward Brown wzrosło poparcie dla PO - w czerwcu było to 25 proc. Sondaż został przeprowadzony już po wyborze szefa tej partii, premiera Donalda Tuska, na przewodniczącego Rady Europejskiej. Sondaż dla TVN24: Kto powinien zostać nowym szefem PO? Grzegorz Schetyna... czytaj dalej »W najnowszym sondażu dla TVN24 47 proc. respondentów zadeklarowało swój udział w wyborach. Z kolei 28 proc. zapowiada, że nie pójdzie do urn. 25 proc. ankietowanych jest niezdecydowanych. Większość respondentów - 52 proc. - nie chce przedterminowych wyborów w Polsce w związku z objęciem przez Donalda Tuska stanowiska w Brukseli. 44 proc. uważa, że takie wybory powinny się odbyć, a 4 proc. nie ma zdania. Donald Tusk 1 grudnia obejmie stanowisko przewodniczącego Rady Europejskiej. W poniedziałek zapowiedział, że tego dnia zrezygnuje z kierowania Platformą. Wcześniej ma podać swój rząd do dymisji. Sondaż przeprowadzono telefonicznie 2 września na próbie 1001 pełnoletnich osób. Źródło: tvn24.pl Sondaż dla TVN24",Sondaż przeprowadzono telefonicznie 2 września na próbie 1001 pełnoletnich osób,
Afera taśmowa. Bez śledztw ws. wydatków Sikorskiego i niedopełnienia obowiązków przez Sienkiewicza,Stołeczna prokuratura odmówiła śledztw ws. wydatków szefa MSZ Radosława Sikorskiego podczas nielegalnie nagranego spotkania z Jackiem Rostowskim i rzekomego niedopełnienia obowiązków przez szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza poprzez dopuszczenie do takich nagrań.,"Informację o takich odmowach przekazał rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie Przemysław Nowak. Sienkiewicz sam nie poda się do dymisji. ""W MSW znalazłem się z woli premiera Tuska"" Szef MSW... czytaj dalej »Jak powiedział, 31 lipca Prokuratura Rejonowa Warszawa-Śródmieście odmówiła śledztwa z zawiadomienia osoby prywatnej. Domagała się ona postępowania w sprawie ""doprowadzenia do niekorzystnego rozporządzenia mieniem MSZ przez Radosława Sikorskiego w kwocie 1352 zł zapłaconych przez niego podczas kolacji w Amber Room - przez wprowadzenie w błąd, że był to wydatek służbowy"". Jak mówi Nowak, MSZ przedstawiło oświadczenia według których to spotkanie miało charakter służbowy. - Jego przedmiotem była między innymi propozycja objęcia posady w Paryżu przez rozmówcę. Prokurator wskazał również, że brak jest definicji ""spotkania służbowego"", co utrudnia zakwalifikowanie spotkania jako służbowe czy prywatne - dodał Nowak. Z kolei 30 lipca Prokuratura Rejonowa Warszawa-Mokotów odmówiła śledztwa z zawiadomienia innej osoby prywatnej. ABW bada wątki ""kontrwywiadowcze"" afery taśmowej. A prokuratorzy są na wakacjach Agencja... czytaj dalej » Chciała ona postępowania w sprawie ""niedopełnienia obowiązków przez szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza przez niewłaściwy nadzór nad służbami specjalnymi, w wyniku czego doszło do nagrania rozmów polityków"".Podstawą postanowienia prokuratury - jak podał Nowak - był brak uzasadnionego podejrzenia popełnienia przestępstwa - podał Nowak. - Z samego faktu dokonania nielegalnych nagrań nie wynika podejrzenie, że minister sprawujący nadzór przekroczył swe obowiązki - powiedział. Dodał, że zawiadamiający nie przedstawił żadnych dowodów, by minister zaniedbał taki nadzór. Afera podsłuchowa: nagranych jest ponad 60 osób - biznesmeni, urzędnicy, politycy. ABW przygotowuje stenogramy Eksperci... czytaj dalej » Zdaniem prokuratora codziennie w Polsce dochodzi pewnie do kilkudziesięciu przestępstw. - Nie sposób automatycznie przenosić odpowiedzialności na osobę, która nadzoruje służby specjalne, która rzeczywiście powinna temu zapobiegać - dodaje Nowak. 30 lipca Prokuratura Okręgowa w Warszawie wszczęła zaś śledztwo w sprawie domniemanego ""przekroczenia uprawnień przez funkcjonariuszy publicznych: prezesa Rady Ministrów, ministra spraw wewnętrznych i prezesa Narodowego Banku Polskiego, polegającego na naruszeniu niezależności NBP poprzez zawarcie w lipcu 2013 r. przez prezesa Rady Ministrów z prezesem NBP nieformalnego porozumienia, za pośrednictwem ministra spraw wewnętrznych, na mocy którego, w zamian za odwołanie z funkcji ministra finansów oraz wprowadzenie regulacji prawnych zmniejszających rolę Rady Polityki Pieniężnej, prezes NBP miałby się zobowiązać do finansowania w przyszłości deficytu budżetowego poprzez wykupowanie obligacji przez NBP"".Postępowanie wszczęto z zawiadomień dziewięciu osób, w tym m.in. szefa SP Zbigniewa Ziobry, wiceszefa klubu SLD Leszka Aleksandrzaka i szefa Ogólnopolskiego Komitetu Obrony Przed Sektami Ryszarda Nowaka.W czerwcu tygodnik ""Wprost"" ujawnił nielegalnie dokonane nagrania rozmów m.in. Sienkiewicza z Belką oraz Sikorskiego z Rostowskim w stołecznych restauracjach. W śledztwie Prokuratury Okręgowej Warszawa-Praga dotyczącym nielegalnego podsłuchiwania polityków zarzuty współudziału w tym procederze, prowadzonym przez kelnerów, postawiono dotychczas biznesmenowi Markowi Falencie oraz jego szwagrowi biznesmenowi Krzysztofowi Rybce. Zarzuty mają też dwaj pracownicy restauracji - Łukasz N. i Konrad L.",Ws. Sienkiewicza i Sikorskiego zawiadomienia do prokuratury złożyły osoby prywatne,
"Tusk o ""aferze solnej"": Ile tych szkodliwych rzeczy wykryto?","Donald Tusk poinformował, że poprosił ministra rolnictwa i rozwoju wsi Marka Sawickiego o przygotowanie kompleksowej informacji na temat ewentualnych zagrożeń wynikających z tzw. afery solnej. - Nie mamy dzisiaj wątpliwości co do tego, że działy się tam rzeczy złe, natomiast nie mamy pełnej informacji co do tego, na ile one wpływały rzeczywiście na jakość produktów finalnych, czyli tego, co ludzie kupowali i na ich bezpieczeństwo - powiedział Tusk.","3 tys. ton niejadalnej soli miesięcznie. 3 firmy podejrzane Prokuratura i... czytaj dalej »Według ustaleń CBŚ i poznańskiej prokuratury, trzy firmy - dwie z woj. kujawsko-pomorskiego i jedna z woj. wielkopolskiego - mogły sprzedawać miesięcznie tysiące ton niejadalnej soli (będącej odpadem przy produkcji chlorku wapnia i używanej do posypywania zimą dróg) twierdząc, że jest to sól spożywcza. Proceder ten mógł trwać nawet kilkanaście lat. Premier pytany o sprawę na poniedziałkowej konferencji prasowej powiedział, że poprosił ministra Sawickiego, by ""przygotował możliwie kompleksową informację - jeśli nie na dziś, to w ciągu najbliższych kilku dni - wspólnie z innymi resortami i innymi służbami, na temat ewentualnych zagrożeń wynikających z tzw. afery solnej"". ""Ile tych szkodliwych rzeczy wykryto?"" Brud i rdza - tak pakowano sól Prymitywne i... czytaj dalej »Premier zwrócił uwagę, że produkty żywnościowe są badane przez różne instytucje i służby państwowe. - Dla nas rzeczą pierwszej wagi jest precyzyjne stwierdzenie, już nie tego co jest stwierdzone, czyli ile tych substancji szkodliwych było w soli, którą sprzedawano jako jadalną do producentów (żywności - red.), ale ile tych szkodliwych rzeczy wykryto i czy w ogóle wykryto w jakimkolwiek produkcie, jeśli chodzi o te firmy już producenckie - stwierdził premier. Z ustaleń CBŚ wynika, że firmy trudniące się nielegalnym procederem mogły rocznie zarabiać nawet 6 mln zł. Kupowały sól wypadową po mniej więcej 30 zł za tonę i sprzedawały jako spożywczą za mniej więcej 300 zł. Obecnie pięć zatrzymanych do tej pory w sprawie osób usłyszało zarzuty. Poznańska prokuratura poinformowała, że niewykluczone są w przyszłości decyzje o zaostrzeniu zarzutów. Obecnie prokuratura czeka na szczegółowe opinie biegłych dotyczące badania soli. Wojewódzka stacja sanitarno-epidemiologiczna w Poznaniu prowadzi badania niejadalnej soli, która trafiła do obrotu spożywczego - poinformował rzecznik Głównego Inspektora Sanitarnego, Jan Bondar. Wyniki będą znane za kilka dni.",,
"Kontakty Breivika z Polakami ""tylko handlowe""","Kontakty Andersa Behring Breivika z Polakami były tylko kontaktami handlowymi. Zakupione przez Norwega środki na terenie naszego kraju były legalne - poinformowała Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego. W manifeście liczącym ponad 1,5 tys. stron, Breivik przyznał się do zakupu chemikaliów w polskim sklepie.","- Autor zamachu, zbierając surowce do konstrukcji materiałów wybuchowych dokonywał tych zakupów przede wszystkim w Norwegii, ale również w innych krajach europejskich. Realizowane transakcje w Polsce miały charakter marginalny - poinformował na konferencji prasowej wiceszef Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego Paweł Białek. Autor zamachu, zbierając surowce do konstrukcji materiałów wybuchowych dokonywał tych zakupów w wielu krajach, przede wszystkim w Norwegii, ale również w innych krajach europejskich. Realizowane transakcje w Polsce miały charakter marginalny.wiceszef ABWWedług niego, przedmiotem transakcji były substancje chemiczne, ale ""nie były to substancje nielegalne"". Jak poinformowano, Breivik kupił w Polsce kilkaset gramów jednej substancji oraz ponad 100 kg innej. Autor zamachu, zbierając surowce do konstrukcji materiałów wybuchowych dokonywał tych zakupów w wielu krajach, przede wszystkim w Norwegii, ale również w innych krajach europejskich. Realizowane transakcje w Polsce miały charakter marginalny. wiceszef ABW Chemikalia ""bez krytycznego znaczenia"" Białek podkreślił, że ABW poddało szczegółowej analizie opis, który Breivik zamieścił w swoim manifeście. W opinii naszych ekspertów z biura badań kryminalistycznych, dokonane w Polsce zakupy nie miały krytycznego znaczenia dla konstrukcji ładunku wybuchowego - dodał. Wiceszef ABW zdementował też informacje, jakoby w Polsce zatrzymano kogoś w związku z kontaktami z Breivikiem. Powiedział, że osoba, która sprzedała Norwegowi środki chemiczne ma status świadka w postępowaniu, który ""współpracuje z organami ścigania"". ABW nie ma też informacji, by Breivik był w Polsce ani próbował kupić w naszym kraju broń. CBŚ i ABW sprawdzały polski wątek, który pojawił się w manifeście 32-letniego Andersa Behring Breivika, podejrzanego o dokonanie piątkowych zamachów terrorystycznych w Oslo i na wyspie Utoya. Chodzi o sprzedaż chemikaliów Breivikowi, które miały posłużyć mu do produkcji bomby. Nikogo nie zatrzymano, nikomu nie postawiono zarzutów. ""Zło może zabić człowieka, ale nie może zabić narodu"" Przez Oslo i inne... czytaj dalej »Zakupił azotyn sodu ""Manifest 2083"", który Breivik zamieścił w internecie, jest m.in. zapisem jego przygotowań do zamachów, w których zginęły co najmniej 93 osoby. Wynika z niego m.in., że swoje pierwsze zamówienie na chemikalia potrzebne do skonstruowania zapalnika bomby złożył u zarejestrowanego online dostawcy z Polski. Przyrodni brat księżnej zginął w masakrze 51-letni... czytaj dalej »Breivik pisze w manifeście, że zakupił w grudniu 2010 roku przez internet w polskim sklepie chemicznym 0,3 kg azotynu sodu za kwotę 10 euro. Azotyn sodu to środek używany do konserwacji mięsa, używany w Norwegii do konserwacji mięsa z łosia. Za środek Norweg zapłacił kartą płatniczą. W tej samej firmie, która ma stronę w języku norweskim, również w grudniu 2010 roku Breivik zamówił i opłacił przelewem bankowym (2 tys. euro) 150 kg proszku aluminiowego, ale narzekał, że dostawca jest niesolidny i ignoruje jego e-maile. Norweg tłumaczył w zamówieniu, że środek ten jest mu potrzebny jako składnik farby do zabezpieczania łodzi. Przyznał, że obawiał się, że polski sklep może być monitorowany przez europejskie agencje wywiadowcze. CZYTAJ RAPORT: TRAGEDIA W NORWEGII nsz\mtom","Kontakty Breivika z Polakami ""tylko handlowe""",
"""Najbardziej kontrowersyjny przetarg w historii""","Większość polskich firm badawczych opowiedziała się za bojkotem przetargu na badania niepełnosprawnych dla PFRON. Wczoraj napisaliśmy, że za ponad 4 mln zł fundusz chce przebadać 100 tys. niepełnosprawnych. - To najbardziej kontrowersyjny przetarg w historii polskiej branży badawczej - mówi szef Organizacji Firm Badania Opiniii i Rynku Janusz Durlik.","Większość za bojkotem Na polskim rynku, takie przetargi się nie zdarzają. Socjologowie i statystycy mówią krótko: ktoś wyrzuca pieniądze w błoto. (CZYTAJ WIĘCEJ O KONTROWERSJACH WOKÓŁ BADANIA) Nie wiem, czy istnieje grupa społeczna lepiej przebadana niż niepełnosprawni.Wicedyrektor dużej firmy badawczejW ubiegłym tygodniu do szefów największych firm badawczych w Polsce trafił apel o solidarny bojkot przetargu. Wystosował go zarząd Organizacji Firm Badania Opiniii i Rynku, zrzeszającej 22 najpoważniejszych graczy na polskim rynku. Z naszych informacji wynika, że bojkot do wczoraj poparło przynajmniej 14 firm. Są wśród nich między innymi giganci Pentor, ARC Rynek i Opinia i GfK Polonia. Nie wiem, czy istnieje grupa społeczna lepiej przebadana niż niepełnosprawni. Wicedyrektor dużej firmy badawczej - Uznałem, że ze względu na pojawiające się kontrowersje powinniśmy wypracować wspólne stanowisko - powiedział tvn24.pl prezes OFBOR Janusz Durlik. - Bez wątpienia to najbardziej kontrowersyjny przetarg w historii polskiej branży badawczej. Ankiety za cztery miliony Szykuje się... czytaj dalej » Mimo to, wspólnego stanowiska i bojkotu jednak prawdopodobnie nie będzie. Jak udało nam się ustalić, do przetargu przygotowuje się największa i najbogatsza w Polsce firma badawcza, Millward Brown SMG/KRC. - Po konsultacji z europejską centralą naszej firmy, uzyskaliśmy zgodę na zastosowanie, w przypadku tego projektu specjalnych upustów, więc cena powinna zadowolić klienta - powiedział tvn24.pl rzecznik prasowy firmy Kuba Antoszewski. Na pytanie o wątpliwości dotyczące sensowności badania odpowiada: - Na tym etapie prac nie jesteśmy w stanie ocenić merytorycznej wartości samych warunków badania. - dodał Po konsultacji z europejską centralą naszej firmy, uzyskaliśmy zgodę na zastosowanie, w przypadku tego projektu specjalnych upustów, więc cena powinna zadowolić klienta. Na tym etapie prac nie jesteśmy w stanie ocenić merytorycznej wartości samych warunków badaniakaOceniają je inne firmy: - Badanie jest zdecydowanie mało sensowne merytorycznie. - mówi Łukasz Mazurkiewicz z ARC Rynek i Opinia - Po drugie budżet w przeliczeniu na osobę jest zbyt mały, by zrobić to rzetelnie. Po trzecie jest to przykład niefrasobliwości w zarządzaniu publicznymi pieniędzmi - wylicza. Rynkowa cena przeprowadzenia ankiety tak jak w badaniu PFRON to 60 do 100 złotych. - Nawet biorąc pod uwagę efekt skali, nie widzę szans na rzetelne zrobienie takiego badania za znacznie mniejsze pieniądze - dodaje Mazurkiewicz. Po konsultacji z europejską centralą naszej firmy, uzyskaliśmy zgodę na zastosowanie, w przypadku tego projektu specjalnych upustów, więc cena powinna zadowolić klienta. Na tym etapie prac nie jesteśmy w stanie ocenić merytorycznej wartości samych warunków badania ka ""Najlepiej przebadana grupa społeczna"" PFRON zamierza wydać ponad 4,3 mln zł mimo, że firmy już nie raz przeprowadzały badania dla funduszu. Ostatni przetarg skończył się dwa tygodnie temu. Za badanie wpływu wykształcenia na aktywność zawodową niepełnosprawnych PFRON zapłacił Pentorowi ponad 300 tysięcy złotych. Dwa lata temu badano z kolei badanie ""psychospołecznych uwarunkowań aktywności zawodowej osób niepełnosprawnych"" skończone Badanie jest zdecydowanie mało sensowne merytorycznie. Po drugie budżet w przeliczeniu na osobę jest zbyt mały, by zrobić to rzetelnie. Po trzecie jest to przykład niefrasobliwości w zarządzaniu publicznymi pieniędzmiłmWicedyrektor dużej firmy badawczej: - PFRON jest depozytariuszem niesamowitej ilości wyników badań. Nie wiem, czy istnieje grupa społeczna lepiej przebadana niż niepełnosprawni. Badanie jest zdecydowanie mało sensowne merytorycznie. Po drugie budżet w przeliczeniu na osobę jest zbyt mały, by zrobić to rzetelnie. Po trzecie jest to przykład niefrasobliwości w zarządzaniu publicznymi pieniędzmi łm Rzecznik PFRON przez cały dzień był nieuchwytny. Na stronach internetowych funduszu pojawił się jednak komunikat Czytamy w nim: ""Powodem wielkości próby jest konieczność zidentyfikowania i dotarcia do osób z rzadkimi niepełnosprawnościami, dlatego nie jest prawdą, że cele badawcze można osiągnąć badając losowo tylko 10 tys. osób niepełnosprawnych"". Oprócz wyników kolejnych badań które przez lata zamawiał PFRON, istnieje już dokładna elektroniczna baza informacji o niepełnosprawnych w Polsce Została stworzona w ramach innego europejskiego projektu. Tym razem projekt „Społeczno–zawodowa rehabilitacja osób niepełnosprawnych” finansował fundusz PHARE. Powstała ogromna elektroniczna baza danych, do której trafiają wszystkie informacje o niepełnosprawnych w Polsce. Osoby, które na dzień jej używają są zdania, że bez problemu można w jej znaleźć osoby o tzw. niepełnosprawności sprzężonej, czyli np. niewidome i zarazem jeżdżące na wózku. A takich właśnie w swoim zakrojonym na szeroką skale badaniu chce poszukiwać PFRON.","""Najbardziej kontrowersyjny przetarg w historii""",
Policja oblała meczet farbą. Szefowa administracji przeprasza,"Na nagraniach publikowanych w mediach społecznościowych widać nieliczną grupkę ludzi, w tym dziennikarzy. Nagle jadąca ulicą armatka wodna kieruje w ich stronę działko i polewa mocnym strumieniem. Tym razem jednak hongkońska policja źle dobrała cel - wodą z niebieskim barwnikiem oblano przy okazji najważniejszy meczet w regionie. Szefowa administracji Hongkongu Carrie Lam przeprosiła przywódców społeczności muzułmańskiej.","Podczas niedzielnych starć pomiędzy policją a grupami protestujących funkcjonariusze używali gumowych kul, gazu łzawiącego i armatek wodnych zainstalowanych na specjalnych pojazdach do rozpędzania manifestacji. Dodawany do wody niebieski barwnik ma ułatwić identyfikację najbardziej radykalnych demonstrantów. Z armatki wodnej opryskano między innymi bramę i schody meczetu w dzielnicy Koulun (Kowloon), uznawanego za najważniejszą świątynię muzułmańską w Hongkongu. Policja w komunikacie oświadczyła, że meczet został opryskany  przypadkowo i zapewniła, że szanuje wolność wyznań i dołoży starań, by  chronić wszystkie miejsca kultu religijnego. Potępiła również ""brutalne  działania i akty wandalizmu"", których dopuszczali się ""uczestnicy  zamieszek"". Lam w poniedziałek - przed wylotem do Tokio, gdzie ma we wtorek wziąć udział w ceremonii intronizacji cesarza Japonii Naruhito – odwiedziła meczet i przeprosiła za incydent. Jej przeprosiny zostały przyjęte, a społeczność muzułmańska liczy na dalsze pokojowe życie w Hongkongu – powiedział główny imam Muhammad Arshad. W niedzielę na ulice Hongkongu wyszły dziesiątki tysięcy osób, mimo że władze nie zezwoliły na demonstrację planowaną na ten dzień przez największą organizację prodemokratyczną w mieście, Obywatelski Front Praw Człowieka (CHRF). Manifestacja zaczęła się pokojowo, ale później grupy radykalnych demonstrantów starły się z oddziałami prewencyjnymi policji.

Grupy demonstrantów atakowały również banki i inne instytucje, które według nich związane są z Chinami kontynentalnymi. Na popularnej wśród turystów ulicy handlowej Nathan Road w dzielnicy Koulun niszczono witryny i podpalano barykady. Tymczasem w poniedziałek po południu korporacja zarządzająca hongkońskim metrem zamknęła stację Yuen Long na Nowych Terytoriach w związku z planowaną tam na wieczór demonstracją. W poniedziałek mijają trzy miesiące od brutalnego ataku zamaskowanych osobników, który wdarli się na tę stację i bili kijami uczestników antyrządowej manifestacji i przypadkowych podróżnych. Rannych zostało wtedy co najmniej 45 osób, a policji zarzucano spóźnioną reakcję na doniesienia o tym ataku, a nawet zmowę z przestępcami. Uczestnicy protestów, trwających w Hongkongu od czerwca, domagają się między innymi wycofania projektu nowelizacji prawa ekstradycyjnego, demokratycznych wyborów władz regionu i niezależnego śledztwa w sprawie działań rządu i policji, której zarzucają używanie nadmiernej siły. Lam obiecała, że wycofa kontrowersyjny projekt zmian prawa ekstradycyjnego, ale nie przychyliła się do żadnego z pozostałych postulatów protestujących.

W trakcie protestów policja zatrzymała już ponad 2,6 tys. osób, w tym wiele w wieku poniżej 18 lat. Funkcjonariusze postrzelili dwóch demonstrantów ostrą amunicją, a tysiące innych osób, w tym setki policjantów, doznały obrażeń w starciach ulicznych. Autor: mtom / Źródło: PAP",Chińskie obiekty wojskowe w Hongkongu,
Porównują stan lotniska przed wizytami prezydenta i premiera,"Prokuratura dysponuje już oryginalnym nagraniem amatorskiego filmu z miejsca smoleńskiej katastrofy. Śledczy ujawnili również, że z pokładu TU-154 zachowało się kilkadziesiąt wykonanych już podczas lotu zdjęć. Są też satelitarne zdjęcia lotniska Siewiernyj, które mają pokazać, co zmieniło się w Smoleńsku przed i po zdarzeniu. Co jeszcze przyniosła robocza wizyta naczelnego prokuratora wojskowego w Rosji?","Prokurator Krzysztof Parulski przywiózł wczoraj z Moskwy 11 tomów akt śledztwa w sprawie katastrofy smoleńskiej. Jak poinformowała strona rosyjska, znajdują się w nich 23 protokoły przesłuchań osób cywilnych, które były świadkami wypadku, protokoły ekspertyz sądowo-medycznych, protokoły oględzin przedmiotów znalezionych na miejscu katastrofy i fotografie rozbitego samolotu. 11 tomów akt 2168 kart 50 protokołów przesłuchania świadków 107 fragmentów ciał ofiar 25 protokołów oględzin miejsca zdarzenia 31 protokołów oględzin przedmiotów znalezionych na miejscu wypadku Śledztwo w liczbach 11 tomów akt 2168 kart 50 protokołów przesłuchania świadków 107 fragmentów ciał ofiar 25 protokołów oględzin miejsca zdarzenia 31 protokołów oględzin przedmiotów znalezionych na miejscu wypadku 11 tomów akt 2168 kart 50 protokołów przesłuchania świadków 107 fragmentów ciał ofiar 25 protokołów oględzin miejsca zdarzenia 31 protokołów oględzin przedmiotów znalezionych na miejscu wypadku Śledztwo w liczbach W piątek na konferencji prasowej Parulski potwierdził, że Rosja przekazała nam 11 tomów akt, które teraz trafią do tłumaczenia. Jest w nich 50 protokołów przesłuchania świadków, w tym autora filmu zamieszczonego w Internecie i nagranie z oryginalnego nośnika, ekspertyza sądowo - lekarska 107 fragmentów ciał ofiar, 25 protokołów oględzin miejsca zdarzenia i dokumentacja fotograficzna, a także 31 protokołów oględzin przedmiotów znalezionych na miejscu wypadkuOglądaj Polska ma 11 tomów akt Chcą jeszcze przesłuchać świadków Parulski powiedział również, że rozmawiał z Rosjanami o memorandum o współpracy polsko-rosyjskiej i udziale polskich prokuratorów w czynnościach prokuratorów rosyjskich. Jak wyjaśnił, chodzi o przesłuchanie kilku kluczowych świadków w obecności polskiego prokuratora. Zaznaczył, że w czasie jego wizyty przesłuchano czterech świadków - pracowników polskiej ambasady w Moskwie. Prokuratura ma też trzy protokoły przesłuchań kierownika lotów z wieży w Smoleńsku (w jednym z przesłuchań uczestniczył polski prokurator), jest protokół przesłuchania kierownika strefy lądowania, a także protokoły zeznań kilku innych osób z różnych służb lotniskowych. Są też protokoły dwóch przesłuchań lotniskowego meteorologa - w obu uczestniczyli polscy prokuratorzy. Oglądaj Wideo: TVN24 Parulski o przekazanych materiałach Parulski poinformował, że zasygnalizował rosyjskim prokuratorom konieczność ponownego przesłuchania świadków z lotniska w Smoleńsku, z udziałem polskiego prokuratora. - Otrzymałem wstępne zapewnienie, że jest to możliwe - dodał. Porównują przygotowania - Trwają ustalenia, czy wyposażenie lotniska w Smoleńsku było takie samo 7 kwietnia - gdy przyleciał tam premier Donald Tusk, i 10 kwietnia - w czasie planowanej wizyty prezydenta Lecha Kaczyńskiego - poinformował natomiast Szef prowadzącej śledztwo Wojskowej Prokuratury Okręgowej płk Ireneusz Szeląg. Ujawnił on, że analiza odbywa się m.in. na podstawie zdjęć satelitarnych. Prokuratura dysponuje też ekspertyzą teledetekcyjną – są to zdjęcia satelitarne z 5 i 12 kwietnia. Widać na nich obszar lotniska. Rozdzielczość jest bardzo dobra - widać obiekty wielkości 50 cm. Te dane pozwolą ustalić fakty dotyczące technicznego wyposażenia lotniska i potencjalnych zmian w dniach 5-7-10 kwietnia. Do tej pory w polskim śledztwie przesłuchano około 270 świadków, przetłumaczono też lwią część akt przekazanych przez Rosjan. Uzyskano też korespondencję polskich organów dyplomatycznych z dyplomacją rosyjską, a także dokumenty o zabezpieczeniu lotu z BBN i MSZ. Polacy mają także stenogramy rozmów pomiędzy różnymi instytucjami państwa polskiego jeśli chodzi o zabezpieczenie wizyty. Kolejne wnioski o pomoc prawną Powołano nowych biegłych z zakresu nawigacji lotniczej, którzy mają zająć się analizą kart podejścia. Co przywiózł z Moskwy Parulski? Wczesnym... czytaj dalej » Strona polska ma też już opinię prawną w zakresie przepisów rosyjskiego prawa procedury karnej i rosyjskie akty prawne o bezpieczeństwie ruchu lotniczego. Zwróciła się też z kolejnym wnioskiem o pomoc prawną i udostępnienie wykazu dokumentów o zabezpieczeniu i przekazaniu szczątków samolotu, a także dokumentów o remoncie, który Tupolew przechodził w Rosji. Szeląg: mamy film ""samolot płonie"" Szeląg ocenił, że materiał filmowy uzyskany w Moskwie jest dużo lepszej jakości niż ten dostępny w sieci. Jak powiedział, to nagranie znane w internecie pod hasłem ""samolot płonie"". Materiał ma trafić do biegłych. Jest to ten sam film, który można obejrzeć w internecie - nie jest dłuższy, ale jest dużo wyraźniejszy. W dokumentach znajduje się też protokół z przesłuchania autora filmu, w którym znajdują się jego dane. Kilkadziesiąt zdjęć z pokładu samolotu Gen. Parulski z Rosji przywiózł film. Już go znamy? Wśród materiałów,... czytaj dalej » Szeląg zapowiedział, że powołani przez prokuraturę biegli będą oceniać, jak nad lotniskiem Smoleńsk Siewiernyj narastała mgła. Umożliwia to inne nagranie filmowe - z kamery umiejscowionej na dachu hotelu naprzeciw lotniska przez polskiego operatora. Śledczy czekają też na ekspertyzę z ABW o badaniach nośników – telefonów, aparatów, kamer, laptopów, znajdujących się na pokładzie samolotu. Te informacje prokuratura ma dostać w ciągu najbliższych 2 tygodni. Śledczy podali, że nie zachował się żaden inny film z pokładu TU-154 (poza tym, którym mówiono 28 lipca, na którym widać halę odlotów i kilkadziesiąt sekund z pokładu samolotu tuż po starcie), zachowało się natomiast kilkadziesiąt zdjęć, ale będą one miały prawdopodobnie jedynie - jak mówił Szeląg - ""walor wspomnieniowy"". Prokuratorzy zaznaczyli, że do końca sierpnia ma się zakończyć tłumaczenie dokumentów związanych z badaniem identyfikacyjnym DNA ofiar katastrofy. Wrak będzie zabezpieczony Prokuratorzy poinformowali też o sposobie zabezpieczenia wraku samolotu TU-154. Według śledczych, Rosjanie zaproponowali realistyczną opcję - okrycie go brezentem i otoczenie miejsca trzymetrowym płotem. - Zaakceptowaliśmy tę propozycję - oświadczył szef NPW gen. Krzysztof Parulski. Rosjanie okryją szczątki tupolewa i ogrodzą Szczątki... czytaj dalej » Odnosząc się do tego, czemu w przekazanych z Rosji aktach wciąż nie ma protokołów z sekcji zwłok ofiar, szef Wojskowej Prokuratury Okręgowej płk Ireneusz Szeląg wyjaśnił to różnicami w procedurach między Polską a Rosją. Polska ma na razie jeden taki dokument - z ekspertyzy sekcyjnej ciała prezydenta Lecha Kaczyńskiego.Oglądaj Wideo: TVN24 Płk. Szeląg o wraku samolotu (TVN24) Prokuratura czeka na decyzję o wydaniu wraku Śledczy nie wiedzą też, kiedy mogłoby nastąpić przekazanie wraku Polsce. Pytany o wniosek prokuratury do strony rosyjskiej ws. odzyskania wraku, ewentualne koszty i sposób transportu, nie odpowiedział wprost: - Jeszcze za wcześnie, żeby mówić o terminie czy kosztach - powiedział Szeląg. Wiadomo jednak, że polska prokuratura wystąpiła o wydanie wraku po zakończeniu śledztwa rosyjskiego oraz o wypożyczenie go polskim śledczym. Wniosek był sformułowany w ramach prośby o pomoc prawną. Jego zdaniem, szczątki samolotu są dowodem w śledztwie prowadzonym przez stronę rosyjską. Jak twierdzi, samolot powinien wrócić do kraju, bo tak stanowi prawo międzynarodowe. To, czy będzie to zrobione na wniosek prokuratury czy rządu, nie jest ważne. - Kiedy wrak znajdzie się na terytorium Polski, stanie się dowodem w polskim śledztwie.Oglądaj Wideo: TVN24 Płk. Szeląg o książce pokładowej (TVN24) Co z książką serwisową? Szeląg odpowiedział też na pytanie o książkę serwisową TU-154. Znajdują się w niej zapisy o wszelkich usterkach i naprawach samolotu. Jak powiedział Szeląg, książka rzeczywiście znajdowała się na pokładzie maszyny i - jego zdaniem - jest na razie w posiadaniu Rosjan, chociaż oficjalnych danych na ten temat nie ma. - Mam podstawy przypuszczać, że książka nie uległa zniszczeniu i jest w posiadaniu Rosjan - powiedział. Dodał, że miał w ręku ten dokument w czasie oględzin miejsca katastrofy razem z Rosjanami. - Ostatnia karta była w połowie zniszczona, ale to będzie istotny dokument w śledztwie - dodał Szeląg. Ostatnim wpisem w książce miała być notatka z 9 kwietnia o zderzeniu z ptakiem w czasie lotu i o dokonywanej w związku z tym naprawie. To jeszcze nie wszystko Co do pozostałych ciał ma być także jeden, zbiorczy dokument, zawierający wnioski z badania ekspertów medycyny sądowej, jak i innych ekspertyz. Parulski nieoficjalnie dowiedział się w Moskwie, że taki dokument będzie sporządzony, gdy dobiegną końca wszystkie ekspertyzy - a rosyjscy biegli czekają jeszcze na zakończenie badań ciał z kokpitu samolotu. Ale przekazane przez Rosjan informacje to i tak tylko część. Materiał przywieziony przez Parulskiego to wykonanie kilku pierwszych podpunktów z pierwszego wniosku o pomoc prawną skierowanego do Rosjan. - Mamy zapowiedź, że w ciągu miesiąca dostaniemy kolejną partię – powiedzieli prokuratorzy. jk//kdj",Co Rosjanie przekazali Polakom?,
"Rekordowe ""Hey Joe"" na wrocławskim rynku. Zagrało prawie 7,5 tysiąca gitarzystów","Zgromadzeni w środę na wrocławskim Rynku fani gitarowego grania pobili ustanowiony w 2018 roku rekord Guinnessa. Utwór Jimiego Hendrixa ""Hey Joe"" wykonało wspólnie 7423 gitarzystów, o dwunastu więcej niż rok temu.","Próba ustanowienia gitarowego rekordu Guinnessa odbywa się we Wrocławiu już 17. raz. Miłośnicy gitarowego grania spotykają się w tym mieście co roku, aby wraz z zaproszonymi muzykami zagrać utwór Jimiego Hendrixa ""Hey Joe"". Gitarzyści gromadzili się na wrocławskim Rynku od rana. Próba bicia rekordu odbyła się po godzinie 16.00. Wyniki przekazali ze sceny prezydent Wrocławia Jacek Sutryk i pomysłodawca imprezy, muzyk Leszek Cichoński. - Mamy kolejny rekord - 7423 gitary, to tylko o dwanaście gitar więcej niż w ubiegłym roku. Dziękuję wam. Będziemy się spotykać co roku po to, żeby w imię Jimiego łączyć się przez muzykę - mówił Cichoński do uczestników wydarzenia. Na bicie gitarowego rekordu Guinnessa co roku zapraszane są gwiazdy muzyki rockowej z Polski i z zagranicy. Od rana na Rynku trwały próby i koncerty. W tym roku razem z tysiącami gitarzystów zagrali m.in. muzycy zespołu Slade, Jennifer Batter, Stan Skibby, Jussi ""Amen"" Sydanmaa z zespołu Lordi i Leszek Możdżer. W hołdzie dla Ryszarda Riedla wykonano także przebój zespołu Dżem ""W życiu piękne są tylko chwile"" z udziałem syna artysty - Sebastiana. Pierwsza edycja wrocławskiej imprezy odbyła się w 2003 roku. Zgromadziła 588 gitarzystów. Wydarzeniu towarzyszy wieczorny Koncert Gwiazd na Pergoli przy Hali Stulecia, który rozpocznie wrocławski festiwal 3-Majówka. Podczas trzydniowej imprezy wystąpią między innymi Napalm Death, Slade, Therion, Nocny Kochanek, Organek, Mela Koteluk, The Dumplings, Pidżama Porno, Krzysztof Zalewski i Kult. Autor: ads/tr/kwoj / Źródło: PAP",,
"""Byłem przekonany, że tak będzie"". Lech Wałęsa o zwycięstwie Dudy","- Byłem przekonany, że tak będzie, bo obserwuję demokrację w Polsce i na świecie - Lech Wałęsa skomentował w TVN24 zwycięstwo Andrzeja Dudy w wyborach prezydenckich. - Coraz bardziej widać, że trzeba dokonać poprawek demokratycznych - podkreślił.","- Nie brałem czynnego udziału w kampanii, bo nie lubię przegrywać, ale czułem, że  społeczeństwo żąda zmiany - powiedział Lech Wałęsa na antenie TVN24. - Nawet gdyby wygrał Bronisław Komorowski, to żądania  byłyby coraz większe na ulicach - dodał. - Za długo okupujemy stanowiska, nie dopuszczamy nowych ludzi, nie ma dobrego kontaktu między władzą i narodem. To powoduje, że co jakiś czas ""młode wilczki atakują"" - ocenił były prezydent. Lech Wałęsa tłumaczył również, dlaczego nie jest krytykiem Andrzeja Dudy. - Ja też czułem konieczność zmian, jeśli pójdziemy w proponowanym kierunku, to poprawimy elementy demokracji - powiedział. Były prezydent przedstawił jednocześnie najważniejsze, według niego, zmiany. - W pierwszej kolejności powinniśmy wpisać do konstytucji, że dopuszczalna jest tylko jedna kadencja, maksymalnie dwie, na wszystkich wybieralnych stanowiskach. Po drugie, w polskiej ordynacji wyborczej trzeba dopuścić mniejsze partie do udziału w parlamencie - powiedział w TVN24. Lech Wałęsa zaproponował, by jednocześnie regulaminem ograniczyć liczebność partii w parlamencie, żeby w ten sposób ""powiększyć"" liczbę zdobytych przez nie mandatów i uniknąć rozdrobnienia parlamentu. - Jednomandatowe okręgi wyborcze to błąd - dodał. Byłego prezydenta spytano również, czy wygrana kandydata PiS w wyborach prezydenckich przyczyni się do zwycięstwa jego formacji w jesiennych wyborach parlamentarnych. - Jeśli Andrzej Duda pokaże, że PiS wyciągnął wnioski i nie będzie bez sensu walczył, tylko będzie wprowadzał istotne zmiany, to może przyczynić się do zwycięstwa. A jeśli zacznie walkę w stylu Kaczyńskiego, to przegra - stwierdził Lech Wałęsa. - Myślę, że Andrzej Duda zbuduje jednak zespół dobrych, przydatnych ludzi w kancelarii prezydenta i będzie popierał linię rozsądną i budującą, a odetnie się od linii „starego Kaczyńskiego” - analizował były prezydent. Autor: mm/tr / Źródło: tvn24",Lech Wałęsa komentuje zwycięstwo Andrzeja Dudy,
Uczestnicy Okrągłego Stołu domagają się przeprosin od Andrzeja Zybertowicza,"Pełnomocnicy kilkudziesięciu uczestników obrad Okrągłego Stołu wysłali we wtorek wezwanie przedsądowe do doradcy prezydenta, profesora Andrzeja Zybertowicza. Chodzi o jego słowa z lutego, kiedy mówił, że ""podczas obrad Okrągłego Stołu władza podzieliła się władzą z własnymi agentami"". Domagają się od niego przeprosin oraz wpłaty 50 tysięcy złotych na rzecz Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy.","Doradca prezydenta, profesor Andrzej Zybertowicz 5 lutego w Pałacu Prezydenckim po młodzieżowej debacie oksfordzkiej dotyczącej wydarzeń sprzed 30 lat, powiedział, że ""dzisiaj wielu obserwatorów i komentatorów Okrągłego Stołu nie uświadamia sobie, jak głęboka prawda była w komentarzu Andrzeja Gwiazdy po rozmowach Okrągłego Stołu, gdy powiedział: podczas obrad Okrągłego Stołu władza [komunistyczna - przyp. red.] podzieliła się władzą z własnymi agentami"". Później w radiu TOK FM Zybertowicz tłumaczył te słowa, mówiąc, że cytował działacza opozycji w okresie PRL, Andrzeja Gwiazdę. Pełnomocnicy kilkudziesięciu uczestników obrad Okrągłego Stołu - między innymi w imieniu Ryszarda Bugaja, Władysława Frasyniuka, Andrzeja Celińskiego, Aleksandra  Halla, Adama Strzembosza, Henryka Wujca i Andrzej Zolla - wysłali do Zybertowicza wezwanie przedsądowe. W dokumencie tym wzywają go do opublikowania przeprosin w czterech dziennikach: ""Gazecie Wyborczej"", ""Rzeczpospolitej"", ""Naszym Dzienniku"" i ""Gazecie Polskiej Codziennie"", a także na portalach internetowych tych gazet. Domagają się również, by Zybertowicz umieścił preprosiny na swoim profilu na Twitterze. Ma się w nich pojawić między innymi następujące zdanie: ""Wyrażam głębokie ubolewanie i przepraszam (...) za to, że podczas debaty oksfordzkiej na temat Okrągłego Stołu w dniu 5 lutego 2019 roku w Pałacu Prezydenckim, użyłem słów nikczemnych, nieprawdziwych i obraźliwych dla uczestników obrad Okrągłego Stołu po stronie opozycyjno-solidarnościowej"". Dodatkowo uczestnicy obrad Okrągłego Stołu wzywają doradcę prezydenta do wpłacenia 50 tysięcy złotych na rzecz Fundacji Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. ZOBACZ CAŁE WEZWANIE >",,
Mniej wniosków o azyl w Polsce. Niemcy na szczycie listy,"W lipcu w Polsce spadła liczba wniosków o azyl - o status uchodźcy ubiegały się 1122 osoby, miesiąc wcześniej - niemal 1600. Najwięcej wniosków złożyli obywatele Rosji, Ukrainy i Tadżykistanu. W Niemczech o azyl ubiegało się w czerwcu ponad 74 tys. osób, a np. w Belgii - niewiele ponad tysiąc.","Od początku roku do końca lipca o azyl w Polsce wystąpiło 8121 osób. Najwięcej z Rosji, Ukrainy, Tadżykistanu, Armenii i Gruzji. W całej Unii Europejskiej o azyl ubiegało się w czerwcu 97 tys. 430 osób - wynika z danych Eurostatu. Najwięcej w Niemczech - 74 tys. 575 osób; we Włoszech - 10 tys. 40 osób; na Węgrzech - 4 tys. 745 osób; w Szwecji - 2 tys. 130 osób; w Belgii - 1 tys. 75 osób; a we Francji według danych z maja - 6 tys. 545.

Jak podaje Urząd ds. Cudzoziemców, w lipcu liczba wniosków o udzielenie ochrony międzynarodowej w Polsce spadła do 1122; w czerwcu takich wniosków było 1597.

Pod względem liczby składanych wniosków o ochronę w 2016 r., Ukraina znajduje się na drugim miejscu, za Rosją. W 2014 r. liczba obywateli Ukrainy ubiegających się o nadanie statusu uchodźcy stanowiła 34 proc. ogólnej liczby ubiegających się o azyl, a w 2015 r. - 19 proc. Szef Urzędu do Spraw Cudzoziemców prowadzi (wg. stanu na 21 sierpnia) 510 postępowań w sprawie o udzielenie ochrony wobec obywateli Ukrainy, a pomocą socjalną Szefa UdSC objętych jest 1 526 obywateli Ukrainy.

Ponadto, jak podaje UdSC, w ciągu ostatnich trzech lat liczba cudzoziemców, którzy posiadają ważne dokumenty uprawniające do pobytu w Polsce (m.in. zezwolenie na pobyt czasowy lub stały) wzrosła o blisko 90 tys. osób (o 61 proc.) – ze 146 tys. (w 2013 r.) do ponad 234 tys. Najliczniejszą grupę stanowią obywatele Ukrainy. Dane nie uwzględniają osób przebywających w Polsce na podstawie wiz. Autor: jaz/ja / Źródło: PAP",,
"Sędziowie ""na chorobowym""","Trybunał Konstytucyjny wskazał już kandydatów na następcę Andrzeja Rzeplińskiego. PiS z wyborem się nie zgadza, ponieważ zabrakło wymaganego kworum. Sędziowie z poparciem PiS byli na zwolnieniu lekarskim, a opozycja w zwolnienia lekarskie nie wierzy. Podstawy do takiego stanowiska daje im też dzisiejsze oświadczenie sędzi Julii Przyłębskiej, w którym czytamy, że nie chciała legitymizować obrad.",Źródło: tvn24,,
Koalicjanci zaatakują jeszcze w sobotę?,"Akcja militarna przeciw dyktatorowi Libii rozpocznie się w sobotę, kilka godzin po nadzwyczajnym szczycie w Paryżu poświęconym Libii - poinformował w piątek wieczorem w wywiadzie dla BBC ambasador Francji przy ONZ, Gerard Araud. Wcześniej szef francuskiej dyplomacji Alain Juppe oznajmił, że wszystko jest przygotowane do uderzenia. Według Baracka Obamy, Muammar Kaddafi otrzymał już wystarczającą ilość ostrzeżeń, aby nie atakować własnych obywateli. Pomimo tego i deklaracji o zawieszeniu broni, wojska reżimu mają nadal atakować rebeliantów. - To kłamstwa mediów - twierdzi przedstawiciel władz.","POLSKA AKCJA HUMANITARNA APELUJE O POMOC DLA LIBIJCZYKÓW. ZOBACZ, JAK POMÓC. 09:37 - Libijskie lotnictwo jest uziemione i nie jest wykorzystywane w walkach. Zawieszenie broni jest prawdziwe, solidne i wiarygodne - stwierdził zastępca ministra spraw zagranicznych MSZ Khaled Kaalim. Zdaniem reżimu to rebelianci atakują wioski i miejscowości starając się sprowokować interwencję zagraniczną. 09:35 W wyniku walk z wojskiem Kaddafiego w Bengazi zginęło od rana już osiem osób - twierdzi telewizja Al Dżazira. Zachód w powietrzu wygra, ale co potem? Koalicja państw... czytaj dalej »05:35 W Benghazi słychać było duży wybuch po kanonadzie ognia przeciwlotniczego. Świadkowie donoszą o spadającym w płomieniach myśliwcu - donosi w sobotę rano agencja Reutera. 01.53 Libijski wiceminister spraw zagranicznych Khaled Kaaim oskarżył w nocy z piątku na sobotę powstańców o próby zerwania zawieszenia broni. Bojownicy mieli zaatakować siły rządowe około 80 km na południe od Bengazi. - Armia nie podejmuje przeciw nim żadnych działań, ponieważ nie chcemy pogwałcić zawieszenia broni - zapewnił wiceminister. 01:30 Muammar Kaddafi powiedział, że nie ma usprawiedliwienia dla rezolucji ONZ (ustanawiającej strefę zakazu lotów nad Libią). Dyktator nazwał ją ""jawnym kolonializmem"" - informuje Al Dżazira. 00:20 Akcja militarna przeciw dyktatorowi Libii rozpocznie się w sobotę, kilka godzin po nadzwyczajnym szczycie w Paryżu poświęconym Libii - poinformował w piątek wieczorem w wywiadzie dla BBC ambasador Francji przy ONZ, Gerard Araud. Szczyt ma zakończyć się o 15.30 deklaracją Nicolasa Sarkozy'ego. USS Bataan płynie do Libii 21:50 Zastępca ministra spraw zagranicznych Libii Khaled Kaalim zapewnia, że ogłoszone wcześniej zawieszenie broni jest przestrzegane. Wzywa też przedstawicieli Turcji, Malty, Chin i Niemiec, aby jak najszybciej przybyli do Libii i niezależnie nadzorowali rozejm. Zaprosił też ONZ do wysłania misji, która miałaby ustalić stan faktyczny w kraju. Doniesienia agencji o walkach i bombardowaniach nawał kłamstwami. - W większości libijskich miast jest cisza i spokój - powiedział Kaalim. Urzędnik zapewnił też, że siły rządowe nie zamierzają wkraczać do Bengazi. Będą jednak w pobliżu, bo zapewniają bezpieczeństwo ludziom 21:40 Przedstawiciel władz rebelii w Misracie twierdzi, że udało się odeprzeć atak wojsk Kaddafiego. Siły rządowe miały ponieść ""ciężkie starty"". - Kaddafi to największy kłamca świata - stwierdził opozycjonista w nawiązaniu do deklaracji reżimu o zawieszeniu broni. 21:30 Bengazi wstrząsnęła silna eksplozja. Nad miastem było słychać przelatujący samolot - twierdzi reporter agencji AFP. Wybuchła tez kanonada, rebelianci strzelali z dziełek przeciwlotniczych do niezidentyfikowanej maszyny. 20:50 - Pomimo zawieszenia broni ogłoszonego przez reżim, wojsko nadal prze w kierunku Bengazi. Walki toczą się już 50 km od miasta - twierdzą rozmówcy Al Dżaziry. Według rebeliantów nie ustało też bombardowanie Misraty. W mieście miało już zginąć w piątek 25 osób. ""Będziemy patrzyli jak Kaddafi dożyna powstańców"" - Rezolucja ONZ... czytaj dalej »19:45 Do baz na Sycylii wyruszą dwa dywizjony RAF wyposażone w Tornada - twierdzi BBC. Jeden z nich specjalizuje się w niszczeniu stacji radarowych i obezwładnianiu systemów obrony przeciwlotniczej, drugi w atakach za pomocą rakiet cruise Storm Shadow, przeznaczonych do niszczenia ważnych celów (centra dowodzenia, wzmocnione hangary i lotniska). 19:40 Rząd Malty zapowiedział, że nie zezwoli na wykorzystanie swojego terytorium przez siły zbrojne państw wymuszających strefę zakazu lotów nad Libią. Zdaniem Maltańczyków, atak lotniczy w ogóle nie jest potrzebny, wystarczy ściśle przestrzegane zawieszenie broni. 19:35 - Mamy wyraźny cel, nasza sprawa jest sprawiedliwa, a nasza koalicja jest silna - oświadczył Obama w swoim wystąpieniu na temat Libii. Prezydent zapewnił, że USA nie mają zamiaru wysyłać do akcji sił lądowych. - Naszym celem jest wyłącznie zapewnienie bezpieczeństwa ludności cywilnej - oświadczył Obama. Zachód w powietrzu wygra, ale co potem? Koalicja państw... czytaj dalej »19:25 - Kaddafi ma teraz wybór. Musi natychmiast wprowadzić zawieszenie broni, wycofać się z miast opanowanych przez rebelię, przywrócić do nich dostawy prądu i wody. To nie podlega negocjacjom. Jeśli tego nie zrobi, społeczność międzynarodowa odpowie konsekwencjami - powiedział Barack Obama. Amerykański prezydent uważa, że Kaddafi otrzymał już wystarczającą ilość ostrzeżeń, żeby nie atakował własnych obywateli. 19:20 - Zakończenie wojskowego planowania operacji, mających na celu ochronę powstańców libijskich przed atakami sił Kadafiego, powinno nastąpić w niedzielę - powiedziała rzeczniczka NATO, Carmen Romero. ZOBACZ FOTORELACJĘ REPORTERA 24 Z LIBII 19:15 Myśliwce Francji i Wielkiej Brytanii mogą przelecieć nad Libią w ""symbolicznym geście"" jeszcze przed sobotnimi rozmowami w sprawie interwencji organizowanymi w Paryżu przez Nicoalasa Sarkozy'ego - twierdzi Reuters. Na te rozmowy wybiera się Donald Tusk. Premier miał zaplanowaną w sobotę wizytę w Londynie, ale wydarzenia w Libii wymusiły zmianę planów. 19:14 Władze rebeliantów są w kontakcie z państwami zachodnimi i mają wskazywać cele lądowe do ataków lotniczych - twierdzi agencja AFP. 18:54 Amerykanie kierują na Morze Śródziemne kolejny okręt desantowy i kilka towarzyszących mu mniejszych jednostek. USS Bataan ma wzmocnić amerykańskie siły w regionie 23 marca. W pobliżu Libii jest już okręt desantowy USS Kearsarge, który według oficjalnego komunikatu ma być przez USS Bataan zluzowany.18:47 Rząd w Trypolisie zapewnia, że już przestrzega ogłoszonego rozejmu. Co innego uważają jednak rebelianci twierdząc, że siły wierne Kaddafiemu nadal do ich strzelają. 18:04 Gotowość do rozpoczęcia libijskiej operacji potwierdza też Pentagon: ""Zawsze utrzymujemy stan wysokiej gotowości, by zapewnić pełną zdolność wykonania każdego rozkazu, jaki może do nas zostać skierowany"". 17:51 Libia poprosiła władze Malty i Turcji o pomoc w nadzorowaniu zawieszenia broni - powiedział libijski minister spraw zagranicznych Moussa Koussa. Przedstawiciel reżimu zapewnił tez, że wojsko nie przeprowadziło żadnych ataków w piątek. 17:29 Wszystko jest przygotowane do uderzenia, oznajmił szef francuskiej dyplomacji Alain Juppe. Paryż podkreśla, że musi przeanalizować przebieg zawieszenia broni ogłoszonego przez Muammara Kaddafiego. - Musi być wprowadzone na całym terytorium Libii, a nie tylko w Bengazi. Sądzimy, że Libia powinna wypełnić wszystkie warunki rezolucji ONZ - podkreślił Juppe. 16:48 Według przedstawiciela powstańczej Tymczasowej Rady Narodowej z siedzibą w Bengazi, siły Kaddafiego wciąż bombarduję Adżdabiję i Misratę. 16:20 Dowódca libijskich powstańców Chalifa Heftir oświadczył, że deklarowane zawieszenie broni ""nie ma znaczenia"" dla opozycji. - Kadafi blefuje. Kadafi nigdy nie mówi prawdy. Cały świat wie, że on jest kłamcą. On, jego synowie, cała rodzina i wszyscy, którzy są z nim, są kłamcami - powiedział na konferencji prasowej Heftir. Powietrzna flota, która uderzy na reżim Kaddafiego W pierwszej fazie... czytaj dalej » 16:10 - Włochy są gotowe wziąć pełny udział w operacji militarnej w Libii - oświadczył minister obrony Ignazio La Russa. Neapol ma być centrum i dowodzenia na wypadek interwencji. Siedem włoskich baz lotniczych jest gotowych do przyjęcia samolotów ""sojuszniczych"". - Kilka państw już poprosiło Włochy o zgodę na skorzystanie z lotnisk - powiedział La Russa. 16:00 Niemcy mogą pośrednio wspomóc NATO w operacji militarnej w Libii. - Jesteśmy gotowi wysłać do Afganistanu załogi samolotów AWACS, by w ten sposób odciążyć NATO w przypadku ewentualnej interwencji wojskowej w Libii - zasygnalizowała w Berlinie kanclerz Niemiec Angela Merkel. 15:50 - Rezolucja ONZ była tylko jednym z kroków. Społeczność międzynarodowa będzie nadal rozważać różne rozwiązania - stwierdziła Sekretarz Stanu USA Hillary Clinton. Szefowa amerykańskiej dyplomacji stwierdziła, że końcowym skutkiem rezolucji musi być ""odejście"" Kaddafiego. Według Clinton, najważniejsze jest teraz zapewnienie bezpieczeństwa ludności cywilnej Libii. - Chcemy widzieć wojska rządowe faktycznie wycofujące się z wschodu kraju. Nie jest jeszcze jasne, czy decyzja o zawieszeniu broni ma realny skutek - powiedziała sekretarz stanu. 15:39 Egipt zawiesza wszystkie loty cywilne nad Libią, dostosowując się do postanowień rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ - informuje ""Al-Masry Al-Youm"". Tusk: Nie wyślemy naszych żołnierzy do Libii - Polska nie... czytaj dalej »15:23 Al Jazeera donosi o ciężkich walkach na południowym podejściu do Adżdabii, 160 km od Bengazi. 15:10 Polski minister obrony narodowej Bogdan Klich powtórzył, że resort nie przewiduje udziału naszych żołnierzy w operacji bojowej przeciwko Libii w jakiejkolwiek formie. Natomiast - dodał Klich - Polska bierze pod uwagę możliwość wsparcia dla operacji pomocy humanitarnej dla potrzebujących uchodźców. Oglądaj Wideo: TVN24 Relacja specjalnego wysłannika TVN24 Wojciecha Bojanowskiego z Libii14:50 - Polska nie zaangażuje swoich sił zbrojnych w operację w Libii - oświadczył Donald Tusk. Premier ""rozumie zaangażowanie niektórych państw"" w konflikt w Libii, ale nie podziela tych ""emocji"".Zdaniem Tuska, sytuacja w Libii nie jest w żaden sposób zagrożeniem dla bezpieczeństwa Polski, albo jakiegokolwiek kraju NATO, co usprawiedliwiałoby zaangażowanie się militarnie. Premier jednocześnie podkreślił, że ""w miarę swoich możliwości"", Polska jest gotowa do udziału w działaniach humanitarnych. 14:30 Rebelianci twierdzą, że odparli ""ciężki"" atak sił rządowych na Misratę, ostatni duży bastion opozycji na zachodzie Libii. - Allah jest wielki. Dzielny lud Misraty odparł ich i odrzucił od miasta - powiedział przez telefon Reuterowi jeden z bojowników w mieście. Po odparciu ataku ostrzał artylerii trwający od kilku dni, miał nagle ustać. 14:15 - Kaddafi zostanie osądzony za swoje czyny, nie słowa - oświadczył David Cameron w wywiadzie dla BBC po ogłoszeniu reżimu, że zawiesza działania wojenne. - Musimy być bardzo ostrożni. Kaddafi teraz się boi, ale nadal jest zagrożeniem w swoim kraju - powiedział natomiast rzecznik francuskiego MSZ. 13:55 Belgia jest gotowa uczestniczyć w operacji wojskowej NATO w Libii - ogłosił w piątek minister ds. europejskich Olivier Chastel po posiedzeniu rządu. Belgowie mogą oddać do dyspozycji sześć myśliwców F-16 oraz okręt, który jest obecnie na Morzu Śródziemnym. Rząd podjął decyzję, ""by powiedzieć NATO, że jesteśmy do dyspozycji, powiedzieć, czym dysponujemy i czekać na wspólne dowództwo"" - powiedział Chastel. - Belgia ma sześć myśliwców F-16 stacjonujących obecnie w Grecji i fregatę na Morzu Śródziemnym - dodał. 13:51 - Uzgodniliśmy z premierem, że jeśli pojawią się nowe elementy, nowe okoliczności, to w trybie pilnym będziemy się komunikowali i uzgadniali działania – powiedział prezydent Bronisław Komorowski na temat sytuacji w Libii. 13:41 Libia zdecydowała się wstrzymać operacje wojskowe, by chronić cywilów zgodnie z wymogami przegłosowanej w czwartek rezolucji ONZ - podał na konferencji prasowej szef libijskiego MSZ Moussa Koussa. - Zdecydowaliśmy się na natychmiastowe zawieszenie broni i na natychmiastowe wstrzymanie wszystkich operacji wojskowych - powiedział. 13:13 Europejska agencja nadzorująca ruch lotniczy Eurocontrol poinformowała w piątek, że wprowadziła zakaz lotów do Libii. Podała też, że Trypolis zaprzeczył, iż sam zamknął swą przestrzeń powietrzną. Wcześniej w piątek Eurocontrol informował, że Libia zamknęła swoją przestrzeń powietrzną. Agencja otrzymała informacje z Malty, że kontrola lotów z Trypolisu wydała oświadczenie, iż nie wpuszcza do libijskiej przestrzeni powietrznej żadnych samolotów ""aż do odwołania"". Odparli atak na Bengazi i Misratę. Kaddafi atakuje Zintan Nieudane natarcie... czytaj dalej » 13:05 Rzecznik brytyjskiego rządu powiedział, że posiedzenie parlamentu poświęcone interwencji w Libii najprawdopodobniej odbędzie się w poniedziałek, ale Wielka Brytania może podjąć działania jeszcze przed nim.Lotniskowce dwa dni od Libii. Kto uderzy w pierwszym rzucie? Atak na siły... czytaj dalej » 12:59 Czechy nie planują udziału w ewentualnej operacji wojskowej w Libii - poinformował w piątek w czeskim radiu minister obrony Alexandr Vondra w reakcji na przyjętą w nocy rezolucję Rady Bezpieczeństwa ONZ. Według Vondry czeskie myśliwce wielozadaniowe Gripen nie mają wyposażenia, odpowiedniego dla tego typu działań. - Nieprawdopodobny jest także nasz inny udział - dodał szef resortu obrony. 12:53 Włochy są gotowe do udostępnienia swoich baz i samolotów by wymusić wprowadzenie w Libii strefy zakazu lotów - napisała ""Corriere della Sera"" powołując się na wysoko postawione źródło. Informacja ta dotarła do gazety po spotkaniu premiera Silvio Berlusconiego z ministrem obrony Ignazio La Russą i wojskowymi. Prezydent Włoch Giorgio Napolitano - choć spóźniony - też pojawił się ponoć na spotkaniu. 12:29 Rebelianci zaatakowali miasto Nalut przy granicy z Tunezją na zachodzie Libii. Podczas ataku zginęło 4 żołnierzy Kaddafiego i jeden rebeliant. 18 żołnierzy dostało się do niewoli. 12:24 Francja - jeden z największych zwolenników akcji militarnej w Libii - będzie w sobotę gospodarzem spotkania z udziałem najważniejszych zagranicznych polityków. Zostanie na nim poruszony będzie temat interwencji militarnej w Libii. Na zaproszenie prezydenta Nicolasa Sarkozy'ego przyjadą do Paryża m.in. premier Wielkiej Brytanii David Cameron i reprezentanci państw arabskich. 12:11 Premier Wielkiej Brytanii David Cameron powiedział, że zadecydował o natychmiastowym rozmieszczeniu samolotów bojowych Tornado i Typhoon w bazach, skąd będą mogły wziąć udział w ewentualnej operacji militarnej w Libii. - Wielka Brytania rozmieści myśliwce typu Tornado i Tajfun oraz samoloty-cysterny i maszyny rozpoznawcze. Przygotowanie do ich rozmieszczenia już się rozpoczęły i w ciągu najbliższych godzin zostaną one przeniesione do baz lotniczych ,z których będą mogły stratować, by przeprowadzić niezbędne operacje - Powiedział premier. Cameron dodał też, przemawiając w parlamencie, że jeszcze dziś zostanie wydane oświadczenie, czego Wielka Brytania oczekuje od Kaddafiego, a w przyszłym tygodniu Izba Gmin będzie debatować na temat działań w Libii. 12:00 Jeśli Muammar Kaddafi spełni swoją groźbę i zaatakuje cywilów w Bengazi, będzie to zbrodnia wojenna - ostrzegł główny prokurator Międzynarodowego Trybunału Karnego Luis Moreno-Ocampo. Moreno-Ocampo zajmuje się od jakiegoś czasu badaniem, czy Kaddafi lub jego najbliżsi współpracownicy nie popełnili zbrodni wojennych. 11:31 Sekretarz generalny Ligi Arabskiej Amr Moussa powiedział w piątek, że rezolucja Rady Bezpieczeństwa ONZ ma na celu ochronę cywilów, a nie poparcie inwazji czy okupację kraju. - Nie chcemy, by którakolwiek strona posunęła się za daleko. (...) Naszym głównym celem jest ochrona ludności cywilnej - zaznaczył. 11:24 Jeszcze w piątek w celu ustalenia działań w Libii spotkają się ambasadorzy państw NATO. Jak zaznaczono, podczas spotkania rozważone zostaną wszystkie możliwości działania.W oświadczeniu wydanym kilka godzin po rezolucji ONZ ws. Libii NATO poinformowało, że interwencja Sojuszu wymaga spełnienia 3 warunków: wyraźnej potrzeby działania, poparcia państw regionu i jasnych podstaw prawnych. Punkty 2. i 3. są spełnione. Pozostaje pytanie o interpretację punktu pierwszego. 11:18 Póki co nie ma żadnych decyzji o udziale polskich sił zbrojnych w ewentualnej akcji nad Libią lub w pobliżu jej granic. Polska bierze udział w wypracowywaniu stanowisk NATO i UE po przejęciu rezolucji przez RB ONZ - oświadczył rzecznik MSZ Marcin Bosacki. 11:15 Co najmniej 4 osoby zginęły, a 70 zostało rannych w wyniku ostrzału miasta Misrata przez wojska Muammara Kaddafiego - podała telewizja Al Arabiya. 10:56 Turcja wezwała w piątek do natychmiastowego wprowadzenia w Libii zawieszenia broni oraz oświadczyła, że sprzeciwia się zagranicznej ingerencji w konflikt między reżimem Muammara Kaddafiego i jego przeciwnikami. Kancelaria premiera Turcji Recepa Tayyipa Erdogana napisała w oświadczeniu, że decyzja Rady Bezpieczeństwa ONZ upoważniająca do operacji wojskowych w Libii jest wiążąca dla wszystkich krajów, jednak powinno się znaleźć pokojowe rozwiązanie. 10:50 Egipt, za wiedzą Waszyngtonu, wysyła libijskim rebeliantom broń przez swoją granicę - donosi w piątek ""The Wall Street Journal"". Chodzi głównie o broń lekką - karabiny i amunicję. Jak pisze dziennik, to najprawdopodobniej pierwszy przypadek, gdy obcy rząd wspiera militarnie rebeliantów. 10:33 Premier Wielkiej Brytanii David Cameron w samo południe polskiego czasu wygłosi w parlamencie oświadczenie w parlamencie po uchwaleniu rezolucji ONZ dającej zielone światło dla interwencji w Libii - podała agencja Reutera. 10:24 Udział Rosji w interwencji militarnej w Libii jest wykluczony - poinformował dowódca rosyjskiego sztabu generalnego Nikołaj Makarow. Podobne stanowisko wyrazili wcześniej Niemcy. 10:11 Katar będzie uczestniczył w międzynarodowych działaniach mających na celu ochronę ludności cywilnej w Libii w ramach rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ i chce szybkiego utworzenia strefy zakazu lotów - poinformowała w piątek państwowa agencja informacyjne QNA. ""Mając na uwadze rezolucję uchwaloną przez Radę Bezpieczeństwa ONZ Katar zdecydował się przyłączyć do wysiłków mających na celu powstrzymanie rozlewu krwi i ochronę ludności cywilnej Libii"" - oświadczył przedstawiciel katarskiego MSZ. 9:31 Syn Muammara Kaddafiego Saif as-Islam powiedział, że armia zajmie pozycje wokół Bengazi – matecznika rebeliantów, ale nie wejdzie do miasta. Do miasta mają wejść „siły antyterrorystyczne” by rozbroić rebeliantów. 9:29 Rząd Danii jeszcze w piątek zwróci się do parlamentarnej komisji spraw zagranicznych o wyrażenie zgody na udział myśliwców F-16 w operacji w Libii przeciwko siłom Muammara Kaddafiego - poinformowała szefowa duńskiej dyplomacji Lene Espersen. 9:28 Siły wierne Muammarowi Kaddafiemu zbombardowały w piątek kontrolowane przez libijskich powstańców miasto Misrata, położone około 200 km na wschód od Trypolisu. Również w nocy było ono ostrzeliwane z ciężkiej broni. - Dziesiątki bomb wszelkiego rodzaju spadło na miasto od wczorajszego wieczoru. Wciąż trwa intensywny ostrzał miasta - relacjonował rzecznik powstańców. Dodał, że na razie liczba ofiar nie jest znana. W czwartek pojawiały się sprzeczne wiadomości dotyczące Misraty. Siły rządowe informowały, że miasto zostało przez nie zajęte, powstańcy zaprzeczali tym informacjom. 9:23 Libia zamknęła swoją przestrzeń powietrzną dla wszystkich samolotów - podała europejska organizacja ds. bezpieczeństwa żeglugi powietrznej Eurocontrol. Najprawdopodobniej ma to związek z ustanowieniem nad Libią strefy zakazu lotów - donosi Reuters. Eurocontrol otrzymała tę informację od Malty, a Malta od kontrolerów z Trypolisu. 8:33 Syn Maummara Kaddafiego Saif al-Islam al-Kaddafi powiedział w piątek, że nie boi się po uchwaleniu przez ONZ rezolucji ustanawiającej strefę zakazu lotów nad Libią. - Nie boimy się. No, dalej! Nie boimy się. Nie pomożecie narodowi (libijskiemu), jeśli zamierzacie zbombardować Libię, żeby pozabijać Libijczyków. Zniszczycie nasz kraj - grzmiał Saif al-Islam.Oglądaj Grzegorz Kostrzewa-Zorbas o Libii 8:32 Wprowadzenie strefy zakazu lotów nad Libią może zająć nawet tydzień - uważa szef sztabu amerykańskich sił powietrznych generał Norton Schwartz. - Będzie to bez wątpienia wymagało zasobów w Europie jak i tych znajdujących się w USA - powiedział przed senacką komisją ds. sił zbrojnych. Z kolei przedstawiciel władz USA, na którego powołuje się BBC uważa, że ataki na lotnictwo Muammara Kadafiego mogą zacząć się w niedzielę lub poniedziałek. Jak pisze BBC, USA raczej nie będą uczestniczyły w pierwszych akcjach przeciwko Libii a Wielka Brytania i Francja, które najbardziej opowiadały się za wprowadzeniem strefy zakazu lotów, mogą zyskać wsparcie logistyczne z krajów arabskich. 7:54 Paryż i Oslo zapowiedziały, że są gotowe wziąć udział w operacji wojskowej w Libii. - Francja weźmie udział w operacji wojskowej przeciwko Libii - oświadczył w piątek rzecznik francuskiego rządu Francois Baroin. Jak pisze PAP ""wkrótce mają nastąpić ataki przeciwko siłom Muammara Kaddafiego"".ONZ za strefą zakazu lotów nad Libią Rada... czytaj dalej »Czy zakaz lotów nad Libią w ogóle ma sens? Poparcie dla... czytaj dalej » 7:20 - Bardzo szybko od momentu uchwalenia tej rezolucji może dojść do rozpoczęcia konkretnych działań militarnych przeciwko pułkownikowi Kaddafiemu i jego siłom – powiedział komentator spraw międzynarodowych TVN24 Jacek Stawiski. Podobnego zdania jest Polska Agencja Prasowa, która napisała, że ""oczekuje się, że do akcji militarnej może dojść w ciągu najbliższych kilku godzin"". Jest to tym bardziej prawdopodobne, że sekretarz generalny ONZ powiedział po głosowaniu, iż ""w związku z krytyczną sytuacją oczekuje natychmiastowych działań zgodnych z postanowieniami rezolucji"". Gdyby do tego doszło, najbardziej prawdopodobne byłoby użycie broni rakietowej, by zniszczyć libijską obronę powietrzną (np. radary), a później włączenie do działania samolotów. Na Morzu Czerwonym jest amerykańska flotylla złożona z lotniskowca USS Enterprise i kilku innych okrętów U.S. Navy. Najbliżej libijskiego wybrzeża, na Morzu Śródziemnym w pobliżu Libii znajduje się amerykański desantowiec USS Kearsarge, z kilkudziesięcioma helikopterami i samolotami typu Harrier. 4:30 Jeśli Kaddafi wygra, spodziewamy się 40-100 tyś. uciekinierów z Libii, a nie jesteśmy na to gotowi - powiedziała Andrea Oess z organizacji Swiss Humanitarian Aid, działającej na granicy z Egiptem. 3:47 Kanadyjskie media poinformowały, że są plany wysłania sześciu samolotów CF-18 sił powietrznych tego kraju do wymuszenie strefy zakazu lotów nad Libią. Telewizja CTV podała, powołując się na źródła rządowe, że będą one działać razem z samolotami amerykańskimi, brytyjskimi, francuskimi i tymi z pozostałych krajów. POLSKA AKCJA HUMANITARNA APELUJE O POMOC DLA LIBIJCZYKÓW. ZOBACZ, JAK POMÓC. 02:04 Włochy udostępnią swoje bazy lotnicze siłom NATO, które mają zablokować przestrzeń powietrzną nad Libią - poinformowały w czwartek wieczorem źródła rządowe. 01:51 Unia Europejska jest gotowa do wdrożenia rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ ws. Libii - oświadczyli wspólnie przewodniczący Rady Europejskiej Herman Van Rompuy i szefowa unijnej dyplomacji Catherine Ashton 01:45 Minister spraw zagranicznych Niemiec, Guido Westerwelle poinformował, że niemieccy żołnierze nie wezmą udziału w operacji militarnej w Libii. 01:04 - To był najwyższy czas na decyzję RB ws. strefy zakazu lotów nad Libią. Cieszę się i odczułem ulgę, że społeczność międzynarodowa musi w końcu podjąć działania, aby powstrzymać Kaddafiego od zabijania własnego narodu - powiedział szef Parlamentu Europejskiego Jerzy Buzek. 00:26 Libijscy bojownicy nie dadzą się zastraszyć groźbom przywódcy libijskiego reżimu Muammara Kaddafiego i wytrwają w oporze - powiedział szef Narodowej Rady Libijskiej z siedzibą w Bengazi, Mustafa Abdel Dżalil. SondazamknijCzy społeczność międzynarodowa powinna interweniować zbrojnie w Libii? Tak, NATO powinno uderzyć na Kaddafiego nawet bez zgody ONZ Tak, ale tylko za zgodą ONZ Nie, to wewnętrzna sprawa LibijczykówGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy społeczność międzynarodowa powinna interweniować zbrojnie w Libii?Wyniki głosowania35%Tak, NATO powinno uderzyć na Kaddafiego nawet bez zgody ONZ35%30%Tak, ale tylko za zgodą ONZ30%35%Nie, to wewnętrzna sprawa Libijczyków35%Oddanych głosów: 18123zobacz wyniki Czy społeczność międzynarodowa powinna interweniować zbrojnie w Libii? Dziękujemy za oddany głos! Czy społeczność międzynarodowa powinna interweniować zbrojnie w Libii? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 18123 ONZ za strefą zakazu lotów Wczoraj późnym wieczorem czasu polskiego Rada Bezpieczeństwa ONZ przyjęła rezolucję nr 1973 ustanawiającą strefę zakazu lotów nad Libią. Rezolucja zezwala też na podjęcie ""wszelkich koniecznych środków"" mających na celu ochronę ludności cywilnej przed atakami sił zbrojnych wiernych libijskiemu przywódcy, Muammarowi Kaddafiemu. Uchwalono ją stosunkiem głosów 10 do 0. Pięć państw: Rosja, Chiny, Niemcy, Indie i Brazylia wstrzymało się od głosu. Dwa pierwsze z nich to stali członkowie Rady Bezpieczeństwa z prawem weta. Czy dojdzie do interwencji zbrojnej społeczności międzynarodowej w Libii? Anonimowe źródła w administracji USA mówią o planach bombardowania czołgów i artylerii Kaddafiego. Ewentualny atak rozpocznie się prawdopodobnie z okrętów państw NATO na Morzu Śródziemnym. LIBIA-RELACJA MINUTA PO MINUCIEPIĄTEK W LIBII - RELACJA MINUTA PO MINUCIE KADDAFI ATAKUJE BENGHAZI - CZYTAJ CO DALEJ PO INTERWENCJI ZACHODU? CZYTAJ ANALIZĘ TVN24.PL WOJNA W LIBII W STUDIO 3D",USS Bataan płynie do Libii,
"Z piwem, autem i po schodach","Kompletnie pijany kierowca próbował wjechać po schodach do budynku prokuratury w Gliwicach. Nie dość, że zniszczył sobie samochód, to odpowie jeszcze za jazdę pod wpływem alkoholu. Nie wiadomo, co nim kierowało. Informację i zdjęcia dostaliśmy od naszego internauty na platformę Kontakt TVN24.","Jak wyjaśniał Marek Słomski z gliwickiej policji, oficer dyżurny otrzymał zgłoszenie o zdarzeniu około godziny 6.10. Samochód osobowy marki renault laguna wjechał na dziedziniec prokuratury i ustawił się przodem do budynku. Kierujący miał trzymać auto na wysokich obrotach, tak jak robią kierowcy przed startem w wyścigach. Następnie ruszył z piskiem opon i uderzył w schody. Na miejsce przybyli powiadomieni policjanci. W rozbitym aucie siedział kierowca i popijał piwo. Mężczyzna został zatrzymany. Nie wiadomo, co zamierzał zrobić To 37-letni mieszkaniec Gliwic. Był pijany, badanie wykazało ponad 2,6 promila alkoholu w jego organizmie. Za prowadzenie pojazdu pod wpływem alkoholu grozi kara do 2 lat więzienia. Stracił też prawo jazdy. Na szczęście nikt nie ucierpiał w tym dość dziwnym wypadku.",Auto najprawdopodobniej chciało wjechać po schodach,
Depardieu może wracać do Francji? Trybunał unieważnił 75-proc. podatek,"Trybunał Konstytucyjny Francji zakwestionował w sobotę przepisy wprowadzające od nowego roku 75-procentowy podatek dla najbogatszych Francuzów. Socjalistyczny rząd nie składa jednak broni i zapowiada, że będzie chciał je skorygować i jeszcze raz spróbować wprowadzić.","Zdaniem Trybunału, który jest najwyższym organem legislacyjnym we Francji, wprowadzenie tak wysokiej górnej stawki podatkowej byłoby niesprawiedliwe społecznie, ponieważ obowiązywałaby ona pojedynczych obywateli, a nie gospodarstwa domowe (jak inne stawki podatkowe). Francuski rząd nie składa jednak broni. Premier Jean-Marc Ayrault zapowiedział, że przeformułuje zapisy dotyczące 75-proc. podatku i zaprezentuje je w ramach kolejnej ustawy budżetowej. Ayrault nie podał jednak, kiedy miałoby to nastąpić. Depardieu z hukiem przestaje być Francuzem. ""Karzecie ludzi za sukces i talent"" Jeden z... czytaj dalej »Chcieli opodatkować bogaczy W ramach przyjętego przez rząd Francji budżetu na 2013 rok, miał wejść w życie kontrowersyjny 75-procentowy podatek dla osób zarabiającym ponad milion euro rocznie. Decyzja Trybunału to ogromny cios dla socjalistycznego prezydenta Francois Hollande'a. Pomysł wprowadzenia tak wysokiego podatku dla najbogatszych był jego flagowym projektem podczas kampanii prezydenckiej. Ten krok miał zmniejszyć deficyt budżetowy kraju, przynosząc ok. 210 mln euro rocznie. Nowe obciążenie miało obowiązywać przez dwa lata. Ucieczka z kraju Podatek w rzeczywistości miał dotknąć jedynie około 1500 osób, ale oburzył on zagranicznych inwestorów i rozwścieczył francuską elitę. To właśnie z tego powodu jeden z najsłynniejszych francuskich aktorów Gerard Depardieuogłosił niedawno, że zrzeka się obywatelstwa i przenosi do Belgii, by uciec przed fiskusem. Obecnie najbogatsi Francuzi muszą oddawać państwu około 40 procent swoich dochodów. Depardieu też ucieka przed 75 procentowym podatkiem? Kolejny francuski... czytaj dalej »Krytyka ""uchodźców podatkowych"" Premier Ayrault, który w grudniu rozmawiał z dziennikarzami podczas konferencji poświęconej zwalczaniu biedy we Francji, napiętnował bogaczy za to, ""że chcą zwolnić się z poczucia solidarności z innymi Francuzami"". - Za granicę uciekają przed podatkami osoby, które nie obawiają się, że zbiednieją - powiedział Ayrault. Dodał, że ""uchodźcy podatkowi"" wyjeżdżają, ""ponieważ chcą być jeszcze bogatsi"". Wg AFP premier odniósł się do decyzji Depardieu. Według premiera we Francji ""nie uda się zmniejszyć skali biedy"", jeśli ci, którzy ""mają najwięcej nie okażą trochę solidarności i szczodrości"". Chcieli się ustrzec Podatkową ucieczkę Depardieu skrytykowali zarówno przedstawiciele rządzących socjalistów, jak i prawicowej opozycji. Lider do niedawna rządzącej centroprawicowej partii UMP Jean-Francois Cope wspomniał przy tej sposobności, że należy domagać się od socjalistycznego rządu ""postępowej polityki podatkowej"". Za granicę uciekają przed podatkami osoby, które nie obawiają się, że zbiednieją. Jean-Marc Ayrault, premier Francji Ayrault podkreślił jednak, że rozwiązywanie problemu biedy i nierówności społecznych wymaga właściwych ""wyborów politycznych (...). A dokonywać wyborów politycznych, to znaczy wybierać również pewną politykę podatkową"". Taką, która stawia wymagania ludziom najbogatszych i największym przedsiębiorstwom - dodał premier. Ayrault powiedział również, że chce walczyć z każdą formą oszustw finansowych, w tym z ""oszustwami podatkowymi"".",,
"Biało-czerwone barierki królują w Poznaniu. ""To zaśmiecanie przestrzeni""","Czy w Poznaniu są agresywne płoty, śmiercionośna trawa i drapieżne drzewa? Takie pytania zadają sobie mieszkańcy, którzy idąc chodnikami czy jadąc ścieżkami rowerowymi mijają rzędy barierek ustawionych tak, że nie sposób doszukać się ich sensu. Urzędnicy jednak z uporem maniaka planują kolejne tego typu ""środki bezpieczeństwa"". Na samym rondzie Kaponiera barierki mają liczyć 300 metrów.","- Polska w ostatnich latach popadła w manię nadmiaru barierek, tak zwanych ochronnych, które rzekomo mają chronić pieszych i rowerzystów. One czasami są potrzebne, ale przeważnie stawia się je w absurdalnych miejscach a projektanci planują je wszędzie - mówi dr Michał Beim, ekspert ds. transportu Uniwersytetu Przyrodniczego w Poznaniu. ""Barierkoza jest chorobą, która dotknęła wiele miejsc Poznania"" - zauważa reporter TVN24 Aleksander Przybylski, który wyruszył na ulice stolicy Wielkopolski w poszukiwaniu absurdów. Znalazł ich całą masę. Na Morzyczańskiej na Ratajach uniemożliwiają zejście z chodnika na trawnik. Identyczne rozwiązanie zastosowano na Bułgarskiej, w pobliżu stadionu Lecha. Tu jeszcze na dokładkę dorzucono je, by oddzielić przystanek od drogi rowerowej. W kilku miejscach w mieście, np. na ulicach Grunwaldzkiej i Biskupińskiej, postawiono je... wzdłuż płotów. Biało-czerwone barierki na ulicy Żeromskiego odgradzają drogę rowerową od nasypu i od chodnika. Za to nie ma ich między dwupasmową trasą a chodnikiem. Na Dolnej Wildzie, na wybudowanym w zeszłym roku trakcie barierki ciągną się kilkaset metrów. Asfaltową drogę wybudował przy okazji przebudowy kolektora Aquanet. Zarząd Dróg Miejskich uznał jednak, że ścieżka jest niebezpieczna. Na barierki tylko w ostatnim roku, miasto wydało 250 tys. złotych. - Ich roczne utrzymanie kosztuje miasto 200 tys. złotych - zauważa Paweł Głogowski ze stowarzyszenia Ulepsz Poznań. - Barierek jest za dużo, stawiane są w miejscach, gdzie ich nie powinno być. To zaśmiecanie przestrzeni, co więcej zwykle malowane są w barwy narodowe - na biało-czerwono, zamiast na przykład na grafitowo, jak większość miejskiej infrastruktury - mówi. A, jak podkreśla plastyk miejski, kolor wiele zmienia. - Grafitowy, stosowany w miejskiej infrastrukturze, jest bardziej dyskretny niż biało-czerwony sugerowany w rozporządzeniu - mówi Piotr Libicki. To właśnie przepisy powodują wysyp tych wątpliwej urody ""elementów bezpieczeństwa"". - Przepisy wskazują barierki jako rozwiązanie podstawowe. Tym samym, zamiast zastanowić się co jest optymalnym rozwiązaniem w danym przypadku, stosuje się właśnie barierki. Projektanci obawiają się, że w przypadku jakiegoś wypadku, mogą ponieść konsekwencję tego, że nie zastosowali się literalnie do przepisów - wyjaśnia Beim. - Rozporządzenie daje jednak możliwości stosowania estetycznych i bardziej minimalistycznych rozwiązań - zauważa Libicki. Plastyk miejski już od ponad roku zwraca uwagę na ten problem i namawia drogowców, by tam, gdzie to możliwe, stosowano inne elementy infrastruktury a tam gdzie barierek nie da się uniknąć, by były grafitowe a nie biało-czerwone. Efekt złych przepisów jest taki, że nie tylko cierpi krajobraz, ale też często wypaczają rolę, jaką miały spełniać barierki. - Na Dolnym Śląsku barierki odgradzają drogi rowerowe od pól. To zamiast zwiększać bezpieczeństwo, je pogarsza. Upadek na zaoraną ziemię jest bezpieczniejszy niż uderzenie w stalową barierkę. Niestety dochodziło już do wypadków, w których rowerzyści zahaczali o barierki i doznawali ciężkich urazów - mówi Beim. Tymczasem poznańscy drogowcy nie rezygnują z dalszej ekspansji barierek. Na rondzie Kaponiera, którego remont ma zakończyć się w połowie przyszłego roku, mają one liczyć 300 metrów. Plastyk miejski jest zaskoczony i obiecuje podjęcie działań w tej sprawie. - Wnikliwie przyjrzę się temu i będę wnioskował o maksymalne ograniczenie barierek na rondzie Kaponiera. Myślę jednak, że w te 300 metrów barierek wliczane są także błotochrony. Niezależnie ile ich ostatecznie tam będzie, mogę zaręczyć, że wszystkie barierki na Kaponierze będą grafitowe, a nie biało-czerwone - mówi Libicki. Wiceprezydent Poznania Maciej Wudarski także zapowiedział przyjrzenie się barierkom na rondzie Kaponiera i w całym Poznaniu. Jak powiedział ""Gazecie Wyborczej"", być może zostanie w tej sprawie zrobiony audyt, a tam gdzie to możliwe, barierki będzie chciał zastąpić gazonami z zielenią. Autor: FC / Źródło: TVN 24 Poznań",Zapisy dotyczące barierek,
"Pisze, bo tęskni i chce wrócić. Prosto przed sąd. Czy mózg ""skoku stulecia"" dostanie list żelazny?","Obiecuje wrócić do Polski i sumiennie stawiać się na procesach. W zamian chce gwarancji, że do prawomocnego wyroku nie zostanie aresztowany. Jak dowiedział się portal tvn24.pl, do sądu w Łodzi trafił wniosek o wydanie listu żelaznego dla Grzegorza Łuczaka, według śledczych jednego z mózgów ""skoku stulecia”.","Łuczak jest ścigany listem gończym od 2016 roku. Zniknął kilka miesięcy po kradzieży 8 milionów złotych z konwoju bankowego w Swarzędzu. I do dziś się ukrywa. Wniosek o wydanie listu żelaznego dla Łuczaka złożył jego pełnomocnik mecenas Jarosław Masłowski. Tym samym wiemy, że Łuczak żyje (pojawiały się opinie, także wśród śledczych, że może nie  żyć). I że chce stanąć przed sądem (akta w jego sprawie zostały  wyodrębnione do innego postępowania niż jego domniemanych wspólników w  skoku; zaocznie zapadła decyzja o jego aresztowaniu). We wniosku o wydanie listu żelaznego (gwarancji, że nie zostanie aresztowany do czasu uprawomocnienia się wyroku w jego sprawie) Grzegorz Łuczak (poprzez swojego adwokata) deklaruje przyjazd do kraju. -  Że będzie brał czynny udział w postępowaniu karnym oraz poda adres, pod którym będzie zawsze dostępny – mówi tvn24.pl Paweł Urbaniak, sędzia Sądu Okręgowego w Łodzi. Łuczak przyznaje, że ma już dość ukrywania się i że tęskni za rodziną. Termin posiedzenia sądu w tej sprawie nie został jeszcze wyznaczony. Sędziowie z Łodzi wystąpili do prokuratury o akta tej sprawy. Poprosili też śledczych o ustosunkowanie się do wniosku. - Wciąż czekamy na niezbędne dokumenty. Nie jest też pewne, czy ten wniosek będzie rozpatrzony w Łodzi, czy też w Poznaniu. Bo to na terenie tamtego sądu okręgowego doszło do przestępstwa – tłumaczy sędzia Urbaniak. Zapytaliśmy prokuratora, który oskarżał w sprawie superskoku o komentarz do prośby Łuczaka o list żelazny. - Mówimy o człowieku, za którym wydano międzynarodowy nakaz zatrzymania. Nie znam ani jednego przypadku, żeby takiej osobie kiedykolwiek przyznano list żelazny - mówi prokurator Łukasz Biela. Na podstawie śledztwa w sprawie kradzieży 8 milionów złotych nieprawomocnie skazanych zostało już siedem osób - w tym fałszywy konwojent i dwóch współautorów pomysłu. Wielkim nieobecnym procesu był właśnie Grzegorz Łuczak, czyli wiceprezes okradzionej firmy ochroniarskiej Servo. W połowie lipca tego roku (dokładnie w rocznicę skoku) w mediach pojawił się wywiad z osobą, która podawała się za Łuczaka. Mężczyzna na nagraniu podkreślał, że inspiratorem skoku był Adam K. Już wtedy mówił o tym, że przyjedzie do Polski, jeżeli otrzyma żelazny list. Mecenas Jarosław Masłowski nie chciał odpowiedzieć, od kiedy ma kontakt z Grzegorzem Łuczakiem. - Mogę jedynie powiedzieć, że wniosek jest w sądzie. Czekamy na jego rozpatrzenie - uciął. Za kratkami, w związku ze skokiem, obecnie jest trzech mężczyzn. Krzysztof W., który wcielił się w rolę fałszywego konwojenta, został nieprawomocnie skazany na 8 lat i 2 miesiące więzienia. Dariusz D., który pomagał w kluczowym momencie przerzucać skradzione pieniądze, usłyszał wyrok sześciu lat więzienia (na procesie odpowiadał z wolnej stopy, zgłosił się na policję po tym, jak ogłoszono za nim list gończy). Marek K. też siedzi. Jest skazany na siedem lat w celi za to, że był współautorem planu. To jedyny z trzech ""architektów"" skoku, który nie jest dziś ścigany listem gończym. Adam K., który chciał nadzwyczajnego złagodzenia kary, został skazany na 6 lat i 2 miesiące. Nie przyszedł na odczytanie wyroku. Jest poszukiwany listem gończym. Do kradzieży 8 mln złotych doszło 10 lipca 2015 roku w Swarzędzu pod Poznaniem. Krzysztof W., zatrudniony jako ochroniarz na podstawie fałszywych dokumentów, miał dyżur. Razem z dwoma innymi konwojentami rozwoził pieniądze do bankomatów. Kiedy dwaj koledzy weszli do banku, W. odjechał bankowozem. Włączył zagłuszacz sygnału GPS i pojechał do lasu, gdzie czekali na niego wspólnicy. Przerzucili gotówkę do czekającego już samochodu. Bankowóz został potem wyczyszczony chlorem i porzucony w lesie. /Czytaj reportaż o superskoku w Magazynie TVN24/ Policja przez kilka miesięcy nie wiedziała, kto może stać za tą spektakularną kradzieżą. Zagadka zaczęła się wyjaśniać po zatrzymaniu Adama K. Został zatrzymany po tym, jak poprosił żonę i teścia o wpłacenie części łupu na bankowe konto. Autor: bż/i / jb / Źródło: TVN24 Łódź",,
"Juncker: nie dramatyzujmy, nie prowadzimy nagonki na Polskę",Komisja Europejska nie prowadzi nagonki na Polskę - zapewnił w czwartek szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker.,"Juncker na konferencji prasowej w Amsterdamie był pytany o wątpliwości KE co do polskich ustaw o Trybunale Konstytucyjnym i mediach. - Nie dramatyzujmy za bardzo. To ważny problem, ale musimy mieć przyjacielskie i dobre relacje z polskim rządem. Nasze podejście jest bardzo konstruktywne, nie prowadzimy nagonki na Polskę - powiedział Juncker. W środę rzecznik KE Margaritis Schinas powiedział, że nie ma żadnego ostatecznego terminu na odpowiedzi polskich władz na listy, które ws. TK i tzw. ustawy medialnej skierowała do Warszawy Komisja. Jak podkreślił, listy, które pierwszy wiceprzewodniczący Komisji Frans  Timmermans skierował do szefów resortów spraw zagranicznych i  sprawiedliwości Witolda Waszczykowskiego i Zbigniewa Ziobry, ""to zwykła  wymiana informacji"". - Nie jesteśmy na etapie uruchamiania procedury z marca 2014 roku - podkreślił też Schinas. Chodzi o przyjęty przez KE w ubiegłym roku mechanizm dotyczący ""ochrony państwa prawnego w UE"". Jego celem jest umożliwienie Komisji Europejskiej dialogu z danym państwem członkowskim, aby zapobiegać ""wyraźnemu ryzyku poważnego naruszenia"" przez to państwo unijne m.in. wartości demokratycznych. 13 stycznia kolegium komisarzy, czyli cały skład KE, ma za zamkniętymi drzwiami przeprowadzić debatę orientacyjną o Polsce. W piątek ma dojść do spotkania ministra ds. europejskich Konrada Szymańskiego z przedstawicielką KE w Polsce. Inicjatorem rozmowy jest polskie MSZ, które chce wyjaśnić, jakie są ""podstawy dzielenia się krytycznymi wobec Polski refleksjami przez niektórych urzędników UE"". Autor: //gak / Źródło: PAP",,
"""Możliwe przewodniczenie Rosji w Interpolu jest absurdem i przeczy celom organizacji""","Ukraina może zrezygnować z członkostwa w Interpolu, jeśli na czele tej międzynarodowej organizacji policyjnej stanie przedstawiciel Rosji – oświadczył w poniedziałek szef Ministerstwa Spraw Wewnętrznych w Kijowie Arsen Awakow.","""Możliwe przewodniczenie Rosji w Interpolu jest absurdem i przeczy duchowi oraz celom tej organizacji. Jeśli argumenty Ukrainy i innych państw nie zostaną usłyszane, Ukraina rozpatrzy rezygnację z członkostwa w IPCO (Interpolu)"" – napisał Awakow na Twitterze. W dniach 18-21 listopada w Dubaju odbywa się Zgromadzenie Ogólne Interpolu, które ma wyłonić nowego szefa tej organizacji. Poprzedni, Chińczyk Meng Hongwei, w październiku podał się do dymisji. W jego kraju poinformowano, że toczy się przeciwko niemu śledztwo w związku z podejrzeniem o przyjmowanie łapówek. Wśród kandydatów na następcę Menga faworytem jest rosyjski generał Aleksandr Prokopczuk – wyjaśnił Awakow, który uczestniczy w Zgromadzeniu Interpolu w Dubaju.

""Na stanowisko szefa Interpolu kandyduje weteran MSW i wywiadu zagranicznego Federacji Rosyjskiej Aleksandr Prokopczuk. Kandyduje, choć reżim putinowski prowadzi otwartą wojnę hybrydową przeciwko znacznej części cywilizowanego świata"" – napisał wcześniej szef MSW Ukrainy w blogu na portalu ""Ukrainska Prawda"". Awakow przypomniał także agresję Rosji wobec Ukrainy i oświadczył, że Moskwa wykorzystuje swoje służby specjalne, FSB i GRU, m.in. do przerzucania na Ukrainę członków grup przestępczości zorganizowanej.

""Słyszymy wiele narzekań, że Rosja nadużywa instrumentów Interpolu do represji politycznych wobec oponentów. Jeśli Prokopczuk zostanie szefem Interpolu, pozwoli to rosyjskiemu reżimowi na poszerzenie praktyki wykorzystywania czerwonych not dla ograniczania wolności i prześladowania oponentów w interesach reżimu"" – ostrzegł szef MSW Ukrainy.

Tzw. czerwona nota Interpolu jest informacją dla policji innych krajów, że poszukiwana osoba jest bardzo niebezpiecznym przestępcą. Autor: momo/adso / Źródło: PAP",,
Samobójcze ataki w Afganistanie,"Co najmniej pięciu policjantów zostało zabitych, a trzech rannych w potrójnym zamachu samobójczym w Afganistanie. Celem ataków była siedziba gubernatora w Kandaharze","Zamachowiec-samobójca zabił 20 osób Co najmniej 20... czytaj dalej »- Trzech terrorystów próbowało dostać się do budynków mieszczących biura gubernatora Kandaharu, ale policja udaremniła ich zamiar - oświadczył szef regionalnego parlamentu Ahmad Wali Karzaj, który jest bratem prezydenta Hamida Karzaja. Do podobnego zamachu autorstwa talibów doszło też 1 kwietnia. Wówczas w samobójczym ataku na siedzibę parlamentu prowincji Kandahar zginęło trzynaście osób. Kandahar jest uważany za kolebkę ruchu Talibanu, rządzącego krajem w latach 1996-2001.",Pięciu zabitych i trzech rannych - to efekty zamachu w Afganistanie,
"Wpadła w poślizg i ""przebiła się"" przez barierki","Dużo szczęścia miała 34-latka, która straciła panowanie nad samochodem i przebiła się nim przez barierki między pasami drogi w Olsztynie. Kobieta nie odniosła żadnych obrażeń. Przyczyną kolizji mogła być nadmierna prędkość. Policjanci ukarali ją mandatem.","Groźnie wyglądająca kolizja w Olsztynie. Policjanci musieli interweniować w niedzielę rano na ul. Wojska Polskiego. Całe zajście nagrała kamera miejskiego monitoringu. - 34-latka, najprawdopodobniej jadąc ze zbyt dużą prędkością, straciła panowanie nad autem, wpadła w poślizg i przejeżdżając przez barierki wjechała na przeciwległy pas ruchu. Kobieta była trzeźwa - relacjonuje sierż. Anna Balińska z olsztyńskiej policji. Na szczęście nikt nie odniósł obrażeń. Obyło się też bez większych utrudnień w ruchu. Policjanci twierdzą, że tego typu kolizje to rzadkość, ale apelują do kierowców, by ci zachowywali ostrożność na drodze. Jeśli  chcielibyście nas zainteresować tematem                          związanym          z   Waszym regionem -      czekamy na        Wasze                  sygnały/materiały.       Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa/gp / Źródło: TVN 24 Pomorze",,
"Pogoria jak kanał La Manche. ""Mount Everest pływania długodystansowego""","Leszek Naziemiec niedzielny poranek spędził w Dąbrowie Górniczej, na otwartym akwenie Pogoria. Trenuje tutaj przed samodzielnym przepłynięciem wpław kanału La Manche.","Pływak z Siemianowic Śląskich zamierza przepłynąć kanał La Manche – ponad 40 km słonej wody – w 16 godzin. W samych okularach, czepku i kąpielówkach, beż żadnego dodatkowego kostiumu czy wyposażenia. Muzułmanka nie chciała chodzić na lekcje pływania. Sąd ją zmusił 13-letnia... czytaj dalej »Podobny wyczyn już raz mu się udał, ale w sztafecie. Teraz postanowił spróbować swoich sił w pojedynkę. – To jest taki Mount Everest pływania długodystansowego. Jest tam niebezpiecznie, jest dużo zagrożeń, ale jest to też możliwe. Kiedy byłem tam na sztafecie, zakochałem się. Tam jest po prostu bardzo pięknie – mówi Naziemiec. Pływak najbardziej obawia się hipotermii, ale problemy mogą też sprawiać prądy, fale czy łykanie słonej wody – nawet niechcący – przez tak długi czas. To może doprowadzić do torsji i tak wyraźnego osłabnięcia organizmu, że próba będzie musiała zostać przerwana. Nie martwi się on jednak, że coś mu się stanie. – Organizacja, która to wszystko przygotowuje dysponuje pilotami z kutrem, którzy cały czas opiekują się zawodnikiem. Cała ta logistyka jest na ich głowie – wyjaśnia. Na Pogorii Leszek Naziemiec trenuje, aby przyzwyczajać się do niskich temperatur. Ma jeszcze czas – wyzwanie planuje podjąć w sierpniu przyszłego roku. La Manche to słynny europejski kanał morski, który oddziela Wielką Brytanię i Francję oraz łączy Morze Północne z Oceanem Atlantyckim.",Leszek Naziemiec rozpoczyna trening,
Konflikt gangów w Londynie. Zaostrzono środki ostrożności na festynie Notting Hill,Londyńska policja metropolitalna podjęła decyzję o wdrożeniu procedury pozwalającej na wyrywkowe zatrzymania i przeszukania podczas dwudniowego festynu ulicznego w dzielnicy Notting Hill. Na ulice wyjdzie rekordowa liczba policjantów.,"Od początku roku w brytyjskiej stolicy notowana jest podwyższona liczba ataków z użyciem noży, co według analiz jest konsekwencją zaostrzającego się konfliktu między kilkoma młodocianymi gangami działającymi na terenie miasta. Od początku roku wszczęto 101 śledztw w sprawie morderstw. W ramach środków ostrożności londyńska Metropolitan Police zdecydowała o zaostrzeniu procedur bezpieczeństwa podczas festynu, kierując na ulice Notting Hill rekordową liczbę policjantów, ponad 13 tysięcy. Dodatkowym zabezpieczeniem mają być wykrywacze metalu, mające powstrzymać przed wejściem na teren wydarzenia osoby, które próbowałyby wnieść noże. W niedzielę rano poinformowano także o uruchomieniu specjalnej procedury, która pozwala funkcjonariuszom na dowolne wyrywkowe zatrzymywanie osób, które mogą wzbudzić podejrzenia policjantów. W komunikacie zaznaczono, że podobne ""taktyczne działania podejmowano w ostatnich tygodniach na terenie całego Londynu"". Odpowiedzialny za zabezpieczenie karnawału komisarz Dave Musker zastrzegł, że decyzja ""nie została podjęta bez wcześniejszej analizy dostępnych informacji wywiadowczych"". - Londyn pozostaje bezpiecznym miastem dla zdecydowanej większości ludzi (...), ale jesteśmy zdeterminowani, by dopaść tych, którzy popełniają akty (przemocy) i zrobimy wszystko, aby zapewnić londyńczykom bezpieczeństwo - powiedział. Organizatorzy spodziewają się, że podczas dwóch dni festynu - w niedzielę i poniedziałek, który jest dniem wolnym od pracy - na ulicach Notting Hill pojawi się ponad milion osób, które będą brały udział w wielu imprezach muzycznych, pokazach artystycznych i degustacjach kuchni z całego świata. W ramach upamiętnienia tragicznego pożaru apartamentowca Grenfell Tower, w którym w czerwcu 2017 roku zginęły 72 osoby, w pewnym momencie festynu muzyka zostanie wyłączona na 72 sekundy ciszy - po jednej dla każdej z ofiar. Zgliszcza spalonego budynku znajdują się niespełna kilometr od trasy słynnej parady ulicznej podczas Notting Hill Carnival. Pierwszy dzień barwnego festynu - niedziela - jest tradycyjnie kierowany do rodzin z dziećmi, które w przebraniach maszerują ulicami londyńskiej dzielnicy. Punktem centralnym obchodów jest drugi dzień, gdy celebruje się wielokulturowość brytyjskiej stolicy. Główna parada gromadzi kilkaset grup etnicznych mieszkających w mieście. Notting Hill Carnival to jeden z największych na świecie festynów ulicznych. Pierwsza edycja festynu została zorganizowana w 1966 roku przez społeczność karaibskich imigrantów mieszkających w Londynie. Autor: ad//rzw / Źródło: PAP",,
Ćwiąkalski: Nie odpuszczam Krauzemu,"- Nie odpuszczam Krauzemu ani nikomu innemu, kto ewentualnie popełnił przestępstwo -  powiedział minister sprawiedliwości Zbigniew Ćwiąkalski. Wcześniej opozycja twierdziła, że uchylenie biznesmenowi nakazu aresztowania to ""zielone światło dla oligarchów"".","Minister Ćwiąkalski stwierdził, że ""żadnej taryfy ulgowej dla nikogo nie będzie, niezależnie od tego czy nazywa się on Krauze..."". Dodał jednocześnie, iż oczekuje, że biznesmen jak najszybciej stawi się w prokuraturze, aby złożyć wyjaśnienia. - Pan Krauze ma postanowienie o przedstawieniu zarzutów i tego postanowienia nikt nie uchylił - dodał. Pełnomocnicy Ryszarda Krauzego komentując ujawnioną wczoraj decyzję prokuratury o uchyleniu nakazu aresztowania ich klienta, zapowiedzieli, że zjawi się on w Polsce za kilka tygodni i wtedy zjawi się w prokuraturze. Taka postawa wzbudziła zdenerwowanie ministra Ćwiąkalskiego. - Na pewno nie będzie tak, że pan Krauze będzie wyznaczał terminy przesłuchań w prokuraturze. (...) Nikt nie będzie mi dyktował czy chce czy nie chce być przesłuchiwany, ani czy chce czy nie chce żeby postawiono mu zarzuty - mówił szef resortu sprawiedliwości na konferencji prasowej. Kiedy uchylono nakaz Prokurator Krajowy Marek Staszak wyjaśnia natomiast że, decyzja o uchyleniu nakazu zapadła 15 listopada, a wiec na dzień przed zaprzysiężeniem rządu Tuska, nie mogło więc być konsekwencją zmian kadrowych w resorcie sprawiedliwości.Oglądaj Wideo: TVN24 Prokurator Staszak o cofnięciu nakazu aresztowania Krauzego Pytany przez dziennikarzy dlaczego decyzja o uchyleniu nakazu nie była znana wcześniej, Staszak wyjaśnił, że ""ta decyzja nie ma dla samego postępowania jakiegoś większego znaczenia"". Właśnie dlatego nikomu nie przyszło do głowy żeby ją specjalnie nagłaśniać. Staszak dodał, że rozmawiał z prokuratorami od sprawy Krauzego - w tym z takim, który ma od środy z nią kontakt - i nie mówili oni, by ktokolwiek ingerował w tę sprawę. Staszak zarządził jednak postępowanie kontrolne w całej sprawie. Sprawa Krauzego i innych Krauze jest podejrzany o złożenie fałszywych zeznań (gdy jako świadek zeznawał 14 lipca w sprawie przecieku z akcji CBA w resorcie rolnictwa) oraz o utrudnianie śledztwa w sprawie przecieku - za co grozi do 5 lat więzienia. Biznesmen miał powiedzieć w lipcu prokuratorom, że 5 lipca w hotelu Marriott spotkał się z posłem Samoobrony Lechem Woszczerowiczem, ale nie wspomniał o spotkaniu z ówczesnym szefem MSWiA Januszem Kaczmarkiem. . W tej sprawie zatrzymano 30 sierpnia, Janusza Kaczmarka, Konrada Kornatowskiego i Jaromira Netzla, a znanego gdańskiego biznesmena miała aresztować Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Był on wzywany do prokuratury ale twierdził, że nie dostał wezwania, a dowiedział się o nim z mediów. Według prokuratury, był on powiadomiony o przesłuchaniu, a takie zachowanie to ""wybieg ze strony Krauzego i jego obrońców"" Dzisiejszy ""Dziennik"" ujawnił, że wystawiony wówczas nakaz aresztowania uchylono. - Platforma daje sygnał wpływowym: Nic wam się nie stanie, nawet jeśli popełnialiście przestępstwa - komentuje tę sprawę Aleksander Szczygło. Jeszcze ostrzej komentowała sytuację Beata Kępa również posłanka PiS. Uznała ona, że uchylenie nakazu aresztowania dla Krauzego to ""zielone światło dla oligarchów.",Prokurator Staszak i minister Ćwiąkalski podczas konferencji o Ryszardzie Krauze,
Sofia jak Neapol - tonie w śmieciach,"Fala cuchnących śmieci zalewa Sofię. Rząd Bułgarii ogłosił stan kryzysowy w stolicy kraju i jej okolicach. Według władz sanitarnych, stosy brudów po wiosennym ociepleniu grożą epidemiami czerwonki i żółtaczki. W mieście może się też pojawić więcej szczurów.","Tuż po posiedzeniu gabinetu premier Sergej Staniszew wyjaśnił, że w ostatnich tygodniach napływa do niego coraz więcej sygnałów i skarg na nagromadzenie śmieci i nieregularne opróżnianie kontenerów, zwłaszcza w czterech dzielnicach we wschodniej części miasta. Śmieciowa epidemia grozi Sofii Stolica Bułgarii... czytaj dalej » Do sytuacji tej doprowadziło rozwiązanie w lutym przez władze miasta umowy z firmą na oczyszczanie prawie połowy stolicy. W zamian podpisano umowy z kilkoma mniejszymi firmami, które nie są w stanie zagwarantować regularnego wywozu śmieci. Sztab kryzysowy do sprzątania miasta Rząd zadecydował o powołaniu sztabu kryzysowego, który ma zorganizować sprzątanie miasta. W związku z decyzją rządu mer Sofii Bojko Borysow przerwał wizytę w Moskwie. Borysow, którego partia jest faworytem w czerwcowych wyborach parlamentarnych, stwierdził, że decyzja jego politycznego oponenta Staniszewa ma go zdyskredytować.",Zalegające na ulicach śmieci mogą doprowadzić do poważnej epidemii,
"""Nie"" dla plakatów wyborczych przy głównych ulicach Gdyni","Władze Gdyni po raz kolejny zakazały wieszania plakatów wyborczych przy głównych ulicach miasta. Jak tłumaczą, chodzi o bezpieczeństwo i estetyczny wygląd.","Gdańsk próbuje walczyć z reklamowym chaosem 90 proc. reklam... czytaj dalej »Bulwar Nadmorski, ul. Świętojańska czy Estakada Kwiatkowskiego – tam na pewno nie zobaczymy plakatów wyborczych w Gdyni. To zaledwie kilka lokalizacji, w których obowiązuje zakaz. - Głównie chodzi o względy bezpieczeństwa. Niestety plakaty często są słabo przymocowane do słupów. Gdynia jest wietrznym miastem i w czasie wichur plakaty mogą być zagrożeniem dla kierowców. Tak jest np. na Estakadzie Kwiatkowskiego czy ul. Spacerowej – informuje Grażyna Grajter, rzecznik miasta Gdyni. Zdjęcia z wypadków i nekrologi na monopolowym. ""To najlepsze audytorium"" Zdjęcia z... czytaj dalej »W niektórych przypadkach zdecydowano się na zakaz ze względu na estetyczny wygląd. Tak jest w przypadku ul Świętojańskiej, która znajduje się w ścisłym centrum miasta. – Nie chcemy zakłócać jej „salonowego” wyglądu – dodaje rzecznik. Grajter zwraca także uwagę na to, że po wyborach ulice są zaśmiecane przez pozostałości po plakatach. Oprócz tektury, na ulicach pozostają także druty, którymi mocowano plakaty do słupów. Po wyborach komitety mają miesiąc, żeby wszystko uprzątnąć, ale jakoś się do tego nie kwapią. – Miasto musi sprzątać na swój rachunek. Komitety powinny się z nami rozliczyć i odebrać swoje rzeczy. Mimo to w magazynach wciąż zalegają resztki plakatów z minionych kampanii. Na niektórych ulicach polityczne materiały reklamowe wiszą nawet kilka lat – opowiada Grajter. Gdańsk nie obawia się fali wyborczych plakatów. Tak jak w poprzednich latach nie ma tam żadnych zakazów. – Nie wyznaczyliśmy miejsc, w których nie można wieszać plakatów. Nie zastanawialiśmy się nad takim rozwiązaniem – mówi Katarzyna Kaczmarek z gdańskiego ZDiZ. Podobnie jest w Sopocie. Władze kurortu uważają, że wybory to szczególny czas, w którym politycy powinni mieć równe szanse i możliwości, żeby się zaprezentować. - Prezydent uważa, że to element demokracji, dlatego nie ma u nas żadnych ograniczeń co do miejsca, w którym - mówi Anna Dyksińska z sopockiego magistratu. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Ulica Świętojańska w Gdyni,
Na Krymie znikają Tatarzy. Dżemilew: Rosjanie wywieźli mojego syna,"Lider Tatarów krymskich Mustafa Dżemilew powiedział w wywiadzie telewizyjnym, że jego aresztowany w maju syn stał się politycznym zakładnikiem Kremla. Dżemilew poinformował, że władze przetransportowały więźnia z półwyspu na terytorium Rosji. W ostatnich tygodniach znacząco wzrosła presja wywierana na Tatarów przez rosyjskie władze Krymu.","Hasir Dżemilew trafił do więzienia pod zarzutem morderstwa i nielegalnego posiadania broni. Władze twierdzą, że zastrzelił kolegę. Sprawa sięga jeszcze czasów ukraińskiej władzy na Krymie, ale śledztwo w tej sprawie zostało wznowione po aneksji półwyspu przez Rosję. Dla władz Krymu samorząd Tatarów ""nie istnieje"" Rosyjski... czytaj dalej »Legendarny przywódca Tatarów krymskich Mustafa Dżemilew powiedział w poniedziałkowym wywiadzie telewizyjnym, że jego syn jest zakładnikiem Kremla, a przetrzymywanie Hasira w więzieniu jest formą wywierania presji. Mustafa Dżemilew w maju został pozbawiony przez rosyjskie władze prawa do wjazdu na Krym. Wcześniej głośno sprzeciwiał się aneksji półwyspu przez Rosję. Rosyjskie władze Krymu zaostrzyły w ostatnim czasie działania wymierzone przeciwko Tatarom krymskim. Dokonały wielu zatrzymań wśród lokalnych działaczy i przeszukań w lokalach należących do mniejszości. Pod koniec września do siedziby Medżlisu, czyli samorządu Tatarów krymskich, weszli zamaskowani funkcjonariusze, którzy przeszukali budynek. Władze Krymu poinformowały, że Medżlis nie ma podstaw prawnych do dalszej działalności. 27 września nieznani mężczyźni w wojskowych mundurach zmusili dwóch Tatarów, aby wsiedli do samochodu niedaleko miasteczka Biłohorsk. Po porwanych ślad zaginął. Dopiero po demonstracji Tatarów sprawą zajął się rosyjski Komitet Śledczy. Rosja zaanektowała w marcu należący do Ukrainy Półwysep Krymski w wyniku referendum uznanego za nielegalne przez Kijów i wspólnotę międzynarodową. 300-tysięczna muzułmańska społeczność tatarska była przeciwna referendum.Tatarów deportowano z Krymu w 1944 roku w związku z oskarżeniami o kolaborację z III Rzeszą. Na półwysep pozwolono im wrócić dopiero w połowie lat 80. W efekcie duża część społeczności tatarskiej jest negatywnie nastawiona do władz w Moskwie.",Mustafa Dżemilew ma zakaz wjazdu do Rosji,
"Powstaniec ""Antek"": oni mieli czołgi i działa, my bohaterstwo i wielką nadzieję na wygraną","- Myśmy mieli pistolety, trochę granatów ""filipinek"", a oni mieli czołgi, samoloty i wszystko, co normalna armia ma - wspominał w programie ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24 dr Andrzej Wiczyński, pseudonim ""Antek"". Wiczyński był podchorążym i w Powstaniu Warszawskim dowodził plutonem 227 BS Szarych Szeregów.","O Powstaniu Warszawskim czytaj w Magazynie TVN 24 Wspominając pierwszy dzień Powstania Warszawskiego Wiczyński powiedział, że powstańcom wydawało się, że zemszczą się ""za te straszne lata okupacyjne, tego terroru"". - To była taka nasza pasja pierwszego dnia, ale po 63 dniach okazało się, że to nie tak. Nie byliśmy uzbrojeni odpowiednio - powiedział. - Myśmy mieli pistolety, trochę granatów ""filipinek"", a oni mieli czołgi, samoloty i wszystko, co normalna armia ma. Ale my mieliśmy coś, czego oni nie mieli - myśmy mieli bohaterstwo i pasję i wielką nadzieję na wygraną - dodał. - Potem się okazało, że to była nadzieja naiwna, ale w momencie, kiedy poszliśmy do powstania, kiedy walczyliśmy, to wierzyliśmy, że wygramy - mówił Wiczyński. Zaznaczył, że powstańcy mimo próśb nie otrzymali konkretnej pomocy od Rosjan. - Największy ostrzał ze strony radzieckich dział, czołgów mieliśmy w momencie kapitulacji. Kiedy oni wiedzieli, że my już skapitulowaliśmy to położyli ogień zaporowy na cały Żoliborz. Przedtem nie, przedtem była cisza - powiedział. Kiedy zaczynało się Powstanie dr Wiczyński był po maturze, miał 17 lat. - Byłem zastępcą dowódcy plutonu, a kiedy on zginął, podchorąży Adam, mój serdeczny przyjaciel, ja objąłem dowództwo i już do końca prowadziłem pluton 66 chłopaków w wieku 14-15 lat - mówił. Dodał, że był to ""bohaterski pluton fantastycznych chłopców"". - To był zaszczyt być ich dowódcą - stwierdził. Jak wspomniał, pierwszą broń dostał od ojca, kiedy jechał na powstanie. - Ojciec mi mówi - chodź idziemy do skarbca w Banku Rolnym. I wyjął osiem rewolwerów, jak ja to nazywam, bandyckich, bo to była taka broń bandycka, bez zabezpieczeń - mówił Wiczyński. - Przyjechała jedna łączniczka, ja na rowerze, przewieźliśmy te rewolwery na Powstanie i to było pierwsze uzbrojenie częściowe mojego plutonu - właśnie ta broń, którą dostałem od ojca - opowiedział powstaniec. 72 lata temu Warszawa zerwała się do walki w Powstaniu Warszawskim. Była to najwi��ksza akcja zbrojna podziemia w okupowanej przez Niemców Europie. Za broń chwyciło 40-50 tysięcy powstańców. Powstanie miało trwać kilka dni, ale walki toczyły się ponad dwa miesiące. Jak co roku warszawiacy uczczą pamięć powstańców. W stolicy odbędzie się wiele uroczystości, a na minutę, o 17, w rocznicę godziny ""W"" - całe miasto się zatrzyma. Autor: mart//gak / Źródło: TVN 24",Cała rozmowa z powstańcem dr Andrzejem Wiczyńskim,
PiS wygrało niezależnie od płci,"W wyborach samorządowych niezależnie od płci większość głosowała na PiS, dalej znalazły się PO i PSL - wynika z sondażu Ipsos dla TVN24.","Wciąż nie ma oficjalnych wyników wyborów. PKW czeka na dane z województw Państwowa Komisja... czytaj dalej » PiS, według sondaży, pierwszy raz od 2005 roku pokonał Platformę w wyborach. Jak wynika z badania IPSOS dla TVN24, zdobył 31,5 proc. głosów do sejmików wojewódzkich. Wśród przedstawicieli płci męskiej najwięcej - 30,4 proc. - głosowało na PiS - wynika z sondażu. PO poparło 24,8 proc. mężczyzn, PSL - 17,2 proc., SLD - 9,7 proc., a Nową Prawicę - 6,1 proc.Mniejszy odsetek mężczyzn głosował na Ruch Narodowy (2,1 proc.) i na Demokrację Bezpośrednią (0,7 proc.), a na pozostałe komitety oddano 9 proc. głosów. Również kobiety najczęściej głosowały na PiS - 32,6 proc. Kolejne komitety, które cieszyły się poparciem płci pięknej, to - według Ipsos: PO - 29,7 proc., PSL - 16,9 proc. i SLD - 7,9 proc.Mniejszy odsetek kobiet głosował na Nową Prawicę (2,3 proc.), Ruch Narodowy (1,2 proc.), Demokracja Bezpośrednia (0,7 proc.). Na pozostałe komitety trafiło 8,7 proc. głosów pań. WYBORY SAMORZĄDOWE 2014 W TVN24.PL - ZOBACZ WIĘCEJ",,
"Reforma sądów: hipokryzja, żeby przykryć wpływ polityków na wymiar sprawiedliwości","W projektach ustaw reformujących wymiar sprawiedliwości nie powinno być wskazania przez ministra sprawiedliwości, prokuratora generalnego, kto z sędziów ma zostać - mówiła w ""Faktach po Faktach"" profesor Ewa Łętowska, sędzia Trybunału Konstytucyjnego w stanie spoczynku. Zdaniem profesor ""kadencyjność jest pewną gwarancją stabilizacji"".","Z nieoficjalnych informacji zdobytych przez TVN24 wynika, że prace w Pałacu Prezydenckim nad projektami ustaw reformujących wymiar sprawiedliwości dobiegają końca. Prezydentowi doradza w nich Michał Królikowski, profesor Uniwersytetu Warszawskiego, były wiceminister sprawiedliwości w rządzie PO-PSL. Według Królikowskiego, który był gościem ""Kropki nad i"" TVN24 w środę, w  zawetowanych przez prezydenta projektach ustaw ""istotnie naruszono wzorce konstytucyjne wyznaczające ramy, w których musi trzymać  się ustawodawca"". Profesor mówił również o ""genialnej"" decyzji prezydenta, jaką były weta w   sprawie  ustaw o  sądownictwie, a same ustawy prawnik nazwał ""destrukcyjnymi"". Profesor Łętowska w ""Faktach po Faktach"" powiedziała, co - jej zdaniem - nie powinno znaleźć się w tych ustawach. - Mam zbieżny pogląd z tym, który wypowiedział pan Królikowski - powiedziała. Zdaniem profesor ""pod płaszczykiem fikcyjnego pomysłu, że to jest głębokie przekształcenie Sądu Najwyższego, chce się przenieść cały skład w stan spoczynku"". Jak dodała, nie powinno również być ""wskazania zindywidualizowanego przez ministra sprawiedliwości, prokuratora generalnego, kto z sędziów ma zostać"". - Czyli to jest na zasadzie chodzę i wybieram kogo wolę - oceniła. - Generalnie rzecz biorąc kadencyjność jest pewną wartością, gwarancją stabilizacji - zaznaczyła. - To, co mnie bardzo niepokoi, jeżeli chodzi o wymiar sprawiedliwości, jako obserwatora, profesora, że zaczyna to być wszystko takie wybiórcze - dodała. Jak mówiła, (zgodnie z podpisaną przez prezydenta ustawą o sądach powszechnych - red.) miało być losowanie składów, a dotąd nie ma rozporządzeń wykonawczych. - (Cały czas - red.) Nie ma narzędzi. Skoro ich nie ma, a mówiło się, że reformę trzeba przeprowadzić nocami, to ja przepraszam, ja jestem w pełnym matrixie - powiedziała Łętowska. Zdaniem profesor ""nie powinno być takiego uchwalania ustaw, nie powinno być takiego zakłamania przy uchwalaniu tych ustaw"" - Ta hipokryzja jest po to, żeby przykryć wpływ polityków na wymiar sprawiedliwości - oceniła Łętowska. Profesor Łętowska w ""Faktach po Faktach"" oceniła też pojawienie się na ulicach polskich miast billboardów oznaczonych logotypem  Polskiej Fundacji Narodowej.  Fundacja, która ma reklamować Polskę i społeczną odpowiedzialność  biznesu, promuje pomysły rządu na zmiany w sądownictwie. Tymczasem jest ona zasilana  pieniędzmi spółek skarbu państwa. - To nie jest ewenement polityczny, tylko element piarowski - oceniła. - Jeżeli brać na serio oświadczenia rządu, to miała być kampania informacyjna, a w tym spocie jest zero informacji, to mówię z pełną odpowiedzialnością, natomiast jest czysta emocja - dodała. Profesor oceniła, że osobom, które wybierały hasło do tej kampanii (Niech zostanie tak, jak było - red.), podpowiedział je jakiś wróg. - Gdyby oni się zastanowili, skąd to hasło jest, a jest z słynnej powieści ""Lampart"" - wyjaśniła. Jak tłumaczyła, ""jego przekaz jest taki, że trzeba wszystko zmienić, aby wszystko zostało tak, jak było"". - Jeżeli to jest hasło kampanii, która ma promować reformę sądownictwa, to jest obnażenie w rzeczywistości zamiaru reformy i to chyba niezamierzone przez autorów - oceniła Ewa Łętowska. - Przypisali - pewnie z niewiedzy - autorstwo tego cytatu profesorowi Rzeplińskiemu, który po prostu cytował Lampedusa (autora powieści ""Lampart"" - red.) - mówiła profesor. Autor: kb//plw / Źródło: tvn24",,
"Szef Komisji Weneckiej dla TVN24. ""Nie otrzymaliśmy z Warszawy ostatecznego planu wizyty""","Przewodniczący Komisji Weneckiej Gianni Buquicchio przygotowuje się do wizyty w Warszawie. W poniedziałek przybędzie do Polski i spotka się m.in. z przedstawicielami prezydenta, rządu, Trybunału Konstytucyjnego i rzecznikiem praw obywatelskich. Przed przyjazdem do Polski rozmawiał z nim reporter TVN24.","Polski rząd, zgodnie z sugestią Komisji Europejskiej, zwrócił się do  Komisji Weneckiej z prośbą o opinię w sprawie reformy Trybunału  Konstytucyjnego 23 grudnia. W związku z polskim wnioskiem do naszego kraju już w poniedziałek przybędzie przewodniczący Komisji Weneckiej wraz z czterema innymi ekspertami. Komisja Wenecka chce spotkać się z przedstawicielami polskich władz. Po rozmowach członkowie napiszą opinie na temat zmian w TK. W marcu na posiedzeniu zostaną one przedstawione na forum organu. Opinia nie będzie głosowana - zostanie przyjęta przez aklamację. W rozmowie z reporterem TVN24 Michałem Traczem Gianni Buquicchio, szef Komisji Weneckiej zaznaczył, że sama wizyta nie oznacza, że organ widzi coś niepokojącego w zmianach w polskim prawie konstytucyjnym. - Dostaliśmy prośbę ministerstwa spraw zagranicznych Polski dotyczącą poprawek do prawa związanego z TK przyjętych w grudniu 2015 r. W naszym trybie pracy, w związku z naszymi metodami działań chcemy doprowadzić do wymiany opinii z władzami polskimi, zanim przedstawimy nasz raport - powiedział. - Nie otrzymaliśmy jeszcze ostatecznego programu wizyty z Warszawy. Zasugerowaliśmy spotkanie z administracją prezydenta, ministerstwa sprawiedliwości, parlamentu, TK, Sądu Najwyższego, rzecznika praw obywatelskich oraz innych stron z Polski. Liczymy na to, że ten program (wizyty - red.) otrzymamy w najbliższych godzinach, a potem przygotujemy naszą wizytę do Warszawy - mówił Buquicchio. Szef Komisji Weneckiej ocenił, że brak ostatecznego programu wizyty wiąże się z finalizacją ustaleń, dotyczących tego, z kim mogliby spotkać się przedstawiciele organu doradczego Rady Europy. - Najprawdopodobniej te władze, które już wymieniłem, będą uwzględnione w programie - przyznał. Najważniejszymi osobami, które będą pracowały nad raportem z  wizyty i faktycznie ocenią działania rządu w kwestii zmian w ustawie o  TK, będą: Austriak Christoph Grabenwarter,  Belg Jean-Claude Scholsem i Fin Kaarlo Touri. Nad raportem będzie pracować jeszcze troje członków komisji: Czeszka Weronika Bilkova, Amerykanka  Sarah Cleveland i Maltańczyk Michael Frendo. Komisja Wenecka, czyli Europejska Komisja na rzecz Demokracji przez  Prawo, jest organem doradczym Rady Europy. Składa się z ekspertów w  zakresie zagadnień konstytucyjnych i opiniuje projekty oraz ustawy  przyjmowane w państwach Rady Europy, w szczególności w krajach, które  przechodzą transformację ustrojową. Autor: kło/kk / Źródło: tvn24",,
"""Lobby jest mocniejsze, niż myślicie"". Najważniejsze jego przemówienie do tej pory?","Ponad 1,5 tys. ekspertów ekonomicznych, w tym minister finansów i szef banku centralnego, skupiona uwaga irańskich mediów oraz hasło: ""Zrównoważony wzrost, który tworzy miejsca pracy"". W takiej scenerii wystąpił w niedzielę prezydent Hasan Rowhani w swoim być może najistotniejszym wystąpieniu od inauguracji w 2013 roku. Dlaczego było ono tak istotne?","- Nasze życie polityczne pokazało, że nie  możemy mieć zrównoważonego wzrostu, gdy jesteśmy izolowani – to  najważniejsza myśl Rowhaniego, którą przekazał swoim licznym słuchaczom. Dla wielu obserwatorów czy ekonomistów to  myśl z kategorii ""oczywistych oczywistości"", ale nie w Iranie, gdzie  twardogłowi politycy nader skutecznie od wielu lat lansują tezę, że Iran  sam sobie da radę w każdych warunkach i żadne otwarcie na świat nie  jest nie tylko potrzebne, ale może być nawet szkodliwe. Chór twardogłowych konserwatystów  wspomagany przez ekonomiczną potęgę Strażników Rewolucji krzyczy więc  zawzięcie, że otwarcie nie jest na rękę Iranowi. Poza ideologicznymi  względami, przeciwnicy takiego otwarcia mają też na względzie swoje  ekonomiczne interesy. W kraju, którego gospodarka jest zdominowana przez  państwo i przedsiębiorstwa kontrolowane przez jego funkcjonariuszy, w  tym przez Strażników, otwarcie na świat, w szczególności Zachód,  musiałoby się na beneficjentach takiego układu niekorzystnie odbić. - Minął czas, gdy mówiło się, że jeśli  zagraniczni inwestorzy przyjdą do Iranu, nasza niepodległość będzie  zagrożona – tak Rowhani odniósł się do innego problemu tkwiącego w mentalności i  historii Irańczyków. Rzeczywiście do tej pory zagraniczni inwestorzy z  Anglo-Iranian Petroleum Company (późniejszym British Petroleum) na czele  mogli się Irańczykom kojarzyć jedynie z wyzyskiem, oszustwem i  politycznymi machinacjami, których żywym do dziś symbolem jest zamach  stanu z roku 1953. Jak przełamać izolację i zapobiec jej  wzrostowi? Oczywiście poprzez pomyślne zakończenie negocjacji z  mocarstwami ws. irańskiego programu atomowego. Państwowa agencja IRNA od razu jednak podkreśliła słowa Rowhaniego, który oznajmił, że choć  izolacja szkodzi, to Iran dla jej przełamania nie ""odpuści swoich zasad i  ideałów"". Mają być one, jak wyraził się Rowhani,  nienegocjowalne. Niemniej zaznaczył, że Iran może zdecydować się na  bardziej przejrzyste działanie w sferze nuklearnej i postanowić ""zawiesić czasowo pewien rodzaj wzbogacania atomowego, którego teraz nie  potrzebuje"". Oczywiście, nie zapominając przy tym o ""ideałach i  zasadach"", ale te, jak powiedział Rowhani ""nie są połączone z wirówkami,  ale z sercami i wolą"". W swoim przemówieniu Rowhani uderzył też w  strunę polityki wewnętrznej, która do tej pory nie jest jego  najmocniejszą stroną. Wybrany jako nadzieja na większą liberalizację  życia Irańczyków prezydent na razie nie sprostał tym oczekiwaniom. Słowa  o konieczności stosowania referendum jako wyrazu woli narodu należy  zatem traktować jako wyjście naprzeciw oczekiwaniom swoich wyborców. - Jako egzekutor naszej konstytucji  chciałbym, choć raz, widzieć warunki dojrzałe do wprowadzenia zasady  prawa wzywającej, by wielkie sprawy – ekonomiczne, społeczne, polityczne  i kulturalne – były poddane publicznemu referendum a nie  parlamentarnemu głosowaniu – oznajmił Rohwani, wzbudzając, jak podkreśla  Reuters,  aplauz na sali. Wezwanie do stosowaniu instytucji  referendum to oczywiste rzucenie wyzwania twardogłowym, dla których  oddanie głosu bezpośrednio coraz młodszemu i coraz bardziej złaknionemu  zmian oraz otwarcia na Zachód społeczeństwu, byłoby skazaniem projektu  islamskiej republiki na powolny demontaż. W twardogłowych (ale nie tylko) i  powiązane z nimi biznesy uderzył też Rowhani mówiąc o tym, że irańska  ekonomia ""nie będzie prosperowała tak długo, jak jest zmonopolizowana  (przez rząd)"". – Ekonomia musi być wolna od monopolu i wprowadzić  konkurencję – powiedział prezydent. Rowhani podkreślił, że gospodarka musi  być przejrzysta, a ludzie muszą znać statystyki. To wszystko ma pomóc z  kolei w walce z korupcją. Przejrzystość dla prezydenta to także równe  opodatkowanie także dla dotychczas wolnych od obłożeń organizacji  powiązanych z Najwyższym Przywódcą i siłami zbrojnymi. - Próbujemy opodatkować wszystkich, ale  jak tylko dotkniemy tej czy innej instytucji, robią one wokół tego  straszny smród – powiedział Rowhani, podkreślając, że jego rząd będzie  robił wszystko, co ""leży w interesie narodu"". Dodał jednak tajemniczo,  że ""w niektórych sprawach wewnętrzne polityczne lobby jest bardzo,  bardzo mocne; bardziej, niż myślicie"".  Dlaczego to może być najważniejsze do tej  pory przemówienie Rohwaniego? Po pierwsze, prezydent Iranu otwarcie  powiązał ze sobą sprawy zagraniczne ze sprawami wewnętrznymi, dając do  zrozumienia, że rozwiązanie problemów w jednej sferze, może doprowadzić  do poprawy sytuacji w drugiej. Nie jest to dla wielu polityków irańskich  sprawa oczywista. Po drugie, Rowhani otwarcie wskazał  przyczynę (jedną z przyczyn) problemów ekonomicznych Iranu: opanowanie  gospodarki przez związane z władzą – czy to kręgami zbliżonymi do  Najwyższego Przywódcy czy Strażników Rewolucji – koterie przemienione w  przedsiębiorstwa kontrolujące całe gałęzie przemysłu i handlu. Czy Rowhani przejdzie teraz od słów do  czynów? Treść przemówienia i jego termin wskazywałby na to, że ma taki  zamiar. Jednak wspomniane przez niego samego „potężne lobby” będzie się  starało mu pokrzyżować plany, mimo że gospodarka Iranu może dalej w  takich warunkach długo nie wytrzymać. Rowhani nie ma dużo czasu, a  niedzielne przemówienie na pewno przysporzyło mu nie tylko popleczników. Autor: Maciej Tomaszewski / Źródło: tvn24.pl",,
Włoski premier prosto z mostu,"Kuluarowe subtelności obce są Silvio Berlusconiemu. Jeśli chce kogoś skrytykować, robi to wprost, na oczach kamer. Do otwartego sporu, w typowo włoskim stylu - pełnym głośnych okrzyków i gestykulacji - doszło między premierem a przewodniczącym włoskiej Izby Deputowanych Gianfranco Finim.","Na czwartkowym posiedzeniu kierownictwa bloku Ludu Wolności, tworzonego przez Sojusz Narodowy Finiego i Forza Italia Berlusconiego, Fini ośmielił się przedstawić w przemówieniu całą listę zastrzeżeń i postulatów. Zapewniając, że nie kwestionuje przywództwa Berlusconiego ani nie jest zdrajcą, zażądał prawa do wyrażania innych opinii niż dominujące w partii i udziału w dyskusji na temat zmiany jej programu. Silvio szuka fanów na Facebooku Włoski premier... czytaj dalej »Silvio całował Kadafiego w rękę Kolejna gafa z... czytaj dalej » Dał wyraźnie do zrozumienia, że wraz ze swymi zwolennikami nie da się zepchnąć na margines życia ugrupowania koalicyjnego, które założył razem z Berlusconim. Podkreślił, że nie ma w nim obecnie miejsca na prawdziwą demokrację. Co z koalicją? Konflikt między obu liderami na tle przyszłości rządzącej partii jest tak poważny, że nie zabrakło opinii, iż może nawet dojść do jej rozpadu, a w rezultacie do upadku rządu. Premier odpowiedział bardzo kategorycznie, mówiąc Finiemu, że jeżeli chce uprawiać politykę, powinien ustąpić ze stanowiska przewodniczącego Izby. Na to szef niższej izby parlamentu zareagował prowokacyjnym pytaniem: - Bo inaczej to co zrobisz, przegonisz mnie? Zdenerwowany Berlusconi oświadczył na zakończenie bardzo nerwowego posiedzenia kierownictwa partii: - Jeśli Fini nie wróci do szeregu, wypada. Fini pod ostrzałem Dalszy ciąg wydarzeń miał miejsce w świetle kamer telewizyjnych. - Z przyjemnością stwierdzam, że Gianfranco zmienił zdanie. Tak, Fini, zmieniłeś je kompletnie. Wyjaśnijmy coś sobie. We wtorek byłem u ciebie i powiedziałeś mi: ""Żałuję, że wziąłem udział w tworzeniu Partii Ludu Wolności. Utworzę odrębną frakcję w parlamencie"" - przytaczał słowa Finiego Berlusconi. - Nigdy nie brałeś udziału w naszych spotkaniach. Żeby nie angażować się w bieżącą politykę, nie brałeś udziału w spotkaniu wyborczym w Piazza San Giovanni, w środku kampanii wyborczej - kontynuował. Gdy Fini wstał i oburzony zaczął wykrzykiwać coś w stronę mównicy, premier zapytał zaczepnie: - Chcesz coś powiedzieć? Zapraszam! Ale będzie musiał to powiedzieć jako polityk, a nie jako przewodniczący Izby Deputowanych. Sporowi między liderami towarzyszą też ostre spory wewnętrzne w Ludzie Wolności i to także pośród dawnych polityków Sojuszu Narodowego, spośród których tylko część poparła Finiego.","""Nigdy nie brałeś udziału w naszych spotkaniach""",
"Turcja o amerykańskich sankcjach: 
nie wprowadzimy ich w życie","Rząd Turcji poinformował władze USA, że jest przeciwny amerykańskim sankcjom wobec Iranu i nie czuje się zobowiązany do wprowadzenia ich w życie - oświadczył we wtorek szef tureckiej dyplomacji Mevlut Cavusoglu. O ponownym wprowadzeniu sankcji nałożonych na Iran Donald Trump informował na początku maja.","- Nie musimy stosować się do sankcji nałożonych na [dany] kraj przez inne państwo - oświadczył Cavusoglu na konferencji prasowej w stolicy Azerbejdżanu Baku. Jak dodał, Ankara nie stoi na stanowisku, że sankcje nakładane przez Waszyngton na Teheran ""to coś dobrego"". Minister poinformował, że podczas spotkań z amerykańskimi urzędnikami w Ankarze strona turecka ""mówiła otwarcie"", że kupuje ropę oraz gaz z Azerbejdżanu, Iranu, Rosji oraz Iraku. - Kupujemy ropę z Iranu na dobrych warunkach. Jaka jest inna opcja? - zapytał. Na początku maja prezydent USA Donald Trump wycofał swój kraj z międzynarodowego porozumienia nuklearnego z Iranem z 2015 roku, argumentując, że nie obejmuje ono programu pocisków balistycznych tego kraju, nie odnosi się do prób wywierania wpływu przez Iran na państwa regionu, ani nie wyznacza perspektyw po wygaśnięciu umowy w 2025 roku. Poinformował też o ponownym wprowadzeniu wszystkich sankcji nałożonych na ten kraj, które obowiązywały przed zawarciem umowy. Część sankcji ma wejść ponownie w życie po upływie 90-dniowego okresu przejściowego, to jest 6 sierpnia, a część po 180 dniach, czyli 4 listopada. W wyniku nowych amerykańskich sankcji, narażających rynki naftowe na ogromne obciążenia w obliczu przerw w dostawach, eksport ropy z Iranu może do końca tego roku zmaleć o dwie trzecie. Jednocześnie europejscy partnerzy Iranu przygotowują pakiet środków ekonomicznych, który miałby zrównoważyć wycofanie się USA z układu nuklearnego. Jednak w lipcu Francja oznajmiła, że jest mało prawdopodobne, by europejskie kraje były w stanie wspólnie stworzyć pakiet gospodarczy dla Iranu. Waszyngton początkowo planował całkowite odcięcie Teheranu od globalnych rynków i zażądał od wszystkich krajów, aby do listopada wycofały się z transakcji naftowych z Iranem. Jednak od tego czasu USA złagodziły stanowisko, mówiąc, że mogą zwolnić z sankcji niektórych sojuszników, którzy są szczególnie uzależnieni od dostaw z Iranu. W sobotę najwyższy duchowy przywódca Iranu ajatollah Ali Chamenei poparł stanowisko prezydenta Hasana Rowhaniego, który sugerował, że jeśli irański eksport ropy zostanie wstrzymany, Teheran zablokuje eksport ropy z krajów Zatoki Perskiej. W przeszłości Iran groził zablokowaniem cieśniny Ormuz na głównej trasie eksportu ropy z regionu w ramach odwetu za amerykańskie działania. Autor: mm//now / Źródło: PAP",,
"""Rosja pokazała gębę bandziora""","- Ani pan Putin, ani pan Ławrow, ani pan Szojgu nie rozmawiają z nikim w tej chwili na świecie poważnie, mówiąc, że ci Rosjanie na Krymie to nie są Rosjanie - ocenił w ""Faktach po Faktach"" Włodzimierz Cimoszewicz. - Im rosną nosy jak u Pinokia - dodał były premier, obecny senator. Podkreślił również, że parę dni po zakończeniu igrzysk olimpijskich w Soczi, które miały poprawić wizerunek Rosji, FR pokazała ""gębę bandziora, agresora"".",,"Gościem ""Faktów po Faktach"" był Włodzimierz Cimoszewicz",
"""Iran i Rosja będą nadal współpracować w Syrii""",Prezydent Rosji Władimir Putin i doradca przywódcy Iranu Alego Chameneia Ali Akbar Welajati potwierdzili poparcie dla porozumienia nuklearnego zawartego w 2015 roku przez Iran ze światowymi mocarstwami. Rozmawiali też o Syrii - poinformował w czwartek Kreml.,"Rzecznik Putina Dmitrij Pieskow potwierdził, że na spotkaniu Welajati przekazał prezydentowi Rosji przesłanie od Chameneia, który jest najwyższym przywódcą duchowo-politycznym Iranu, oraz odrębne przesłanie od irańskiego prezydenta Hasana Rowhaniego. Pieskow nie podał szczegółów. Powiedział jedynie, że oba przesłania dotyczą stosunków rosyjsko-irańskich we wszystkich sferach oraz sytuacji w regionie. Wcześniej w czwartek rosyjskie agencje prasowe podały, że Putin przyjął przedstawiciela Iranu w swojej rezydencji w Nowo-Ogariewie pod Moskwą. W spotkaniu wziął udział także ze strony rosyjskiej szef MSZ Siergiej Ławrow. Pieskow wspomniał, że Putin i Welajati rozmawiali o sytuacji w Syrii. Sam doradca Chameneiego, w wypowiedzi z Moskwy dla irańskiej telewizji państwowej, ocenił spotkanie z Putinem jako ""bardzo konstruktywne"". - Iran i Rosja będą nadal współpracować w Syrii - zapewnił Welajati, cytowany przez agencję Reutera. - Putin powtórzył, że Rosja odrzuca decyzję USA, by nałożyć sankcje na Iran (w związku z programem nuklearnym - red.). Powiedział, że Rosja będzie wspierać Iran i bronić praw Teheranu - dodał. Poinformował także, że Rosja będzie inwestować w irański sektor naftowy. Wizyta Welajatiego zbiegła się z przyjazdem do Moskwy premiera Izraela Benjamina Netanjahu, który spotkał się z Putinem w środę wieczorem. Według mediów rosyjskich celem wizyty Netanjahu było przedyskutowanie z władzami Rosji - na krótko przed spotkaniem Putina z prezydentem USA Donaldem Trumpem - obecności Iranu w Syrii. USA zabiegają o wycofanie sił proirańskich z Syrii, co jest zbieżne ze stanowiskiem Izraela. Rosyjski dziennik ""Kommiersant"" podał w czwartek, że przesłania irańskich przywódców przekazane w Moskwie przez Welajatiego dotyczyły m.in. polityki Waszyngtonu wobec Teheranu. Zawarta w lipcu 2015 roku przez sześć mocarstw - USA, Wielką Brytanię, Francję, Chiny, Rosję i Niemcy - umowa z Iranem miała na celu ograniczenie programu nuklearnego tego kraju w zamian za stopniowe znoszenie międzynarodowych sankcji gospodarczych. Na początku maja prezydent Donald Trump wycofał USA z porozumienia i zapowiedział przywrócenie sankcji wobec Iranu. Autor: adso/kwoj / Źródło: PAP",,
"""Tutaj chodzi też o pieniądze i o wpływy""","Polityka amerykańska jest przede wszystkim pragmatyczna - podkreślił w ""Faktach po Faktach"" były ambasador Polski w Waszyngtonie Ryszard Schnepf. On i Patrycja Sasnal, analityczka Polskiego Instytutu Spraw Międzynarodowych, dyskutowali o współorganizowanej przez Polskę i USA konferencji bliskowschodniej, odbywającej się w Warszawie.","Do Warszawy przybył między innymi wiceprezydent USA Mike Pence. - Przywiozłem przesłanie zarówno ludziom w Polsce, jak i wszystkim miłującym pokój wszędzie: jesteśmy z wami, stoimy wraz z wami - mówił jeszcze przed rozpoczęciem konferencji, podczas spotkania z polskimi i amerykańskimi żołnierzami. Zapewnił, że ""Stany Zjednoczone Ameryki stoją ramię w ramię z Polską, jako częścią najbardziej udanego w historii świata przymierza wojskowego i zawsze tak będzie"". Były ambasador Polski w Waszyngtonie Ryszard Schnepf został zapytany w środę w ""Faktach po Faktach"" w TVN24, co takie słowa oraz podpisana z USA umowa na zakup zestawów artylerii rakietowej HIMARS oznaczają w dyplomacji. W odpowiedzi przyznał, że ""jesteśmy rzeczywiście bliskim sojusznikiem"" Stanów Zjednoczonych i ""zawsze byliśmy"". - Natomiast piękne słowa w dyplomacji, zwłaszcza przy takich okazjach - a tej pompy jest bardzo dużo tutaj - oczywiście trzeba przecedzić przez realia - radził. Zaznaczył, że ""polityka amerykańska jest przede wszystkim pragmatyczna"". - To są też wielkie interesy, to są takie interesy między innymi, jak zakup systemu HIMARS - dodał. - Tutaj chodzi też o pieniądze, o wpływy, o możliwości decydowania, jaka polityka będzie w tym kraju - dodał dyplomata. Analityczka Polskiego Instytutu Spraw Międzynarodowych Patrycja  Sasnal oceniła, że konferencja bliskowschodnia powinna zakończyć się  ""łagodnym oświadczeniem"" amerykańsko-polskim. - Żeby nie wyszło, że to jest konferencja antyirańska, ale taka, która naprawdę ma na myśli jakąś stabilizację Bliskiego  Wschodu - dodała. Sasnal zaznaczyła, że ""poprosił nas o współorganizację tej konferencji nasz bliski sojuszniki - Stany Zjednoczone"". -  Konia z rzędem temu, kto wskaże rząd Polski po 1989 roku, który  powiedziałby ""nie"" Stanom Zjednoczonym na organizację konferencji  międzynarodowej, a nie interwencję militarną, na przykład w Iraku -  powiedziała. Zdaniem analityczki, konferencja może być prestiżowa dla Polski ""dlatego, że Bliski Wschód potrzebuje takiego spotkania,  potrzebuje multilateralnego forum, gdzie siedzą przy jednym stole  państwa zwaśnione"". Stwierdziła, że dla oceny konferencji ma ""trzy testy"". -  Po pierwsze: co będzie w oświadczeniu finalnym - wskazała. Jak mówiła,  ""to będzie oświadczenie polsko-amerykańskie, bo nie było tyle czasu,  żeby wszystkie delegacje, które przyjadą, uzgodniły jakiś wspólny  tekst"". - Jeżeli to będzie oświadczenie łagodne, jeśli tam nie  będzie słowa Iran, to uznam, że polska dyplomacja wykonała jakąś pracę,  żeby moderować stanowisko Stanów Zjednoczonych - mówiła Sasnal. Drugim ""dobrym sygnałem"" będzie dla niej, jeśli na konferencję ""przyjadą państwa, które są sojusznikami Iranu"". - I wreszcie, czy będzie to proces, czy będzie kolejne spotkanie - wskazała, mówiąc o trzecim ""teście"". Ryszard Schnepf podkreślił, że ""ma nieco odmienne zdanie"" niż Patrycja Sasnal. Jak ocenił, ""można odmawiać też (Stanom Zjednoczonym - red.), jeżeli czuje się na tyle silnym"". W jego przekonaniu, dziś już Polska nie musi udowadniać że jest sojusznikiem USA. - Mogliśmy tworzyć takie warunki, w których te możliwości uzyskania jakiejś wartości dodanej z tej konferencji byłyby realne - dodał. Tłumaczył, że chodzi o to, żeby brali w niej udział ""również ci przeciwnicy, ta druga strona"". Wymienił w tym kontekście Iran. Dodał, że brakuje mu w Warszawie również ""ważnego gracza, jakim jest Turcja"" Na uwagę Patrycji Sasnal, że ""Turcja będzie obecna, tylko na szczeblu ambasadora"" odpowiedział, że ""to bardzo wiele mówi"". - Sojusznik prosił, my wykonujemy i teraz co z tego wynika? - pytał. - Moim zdaniem podczas tego typu konferencji (….) na ogół efekty uzyskuje się w kuluarowych rozmowach, w wąskim gronie - podkreślił dyplomata. W jego przekonaniu ""ta konferencja nie zdoła już odczarować antyirańskiego klimatu"". - Ten język, który będzie przyjęty w deklaracji, jeżeli nie będzie zaostrzał, pogłębiał konfliktu, a tego się najbardziej obawiam, to będzie to już sukces - ocenił Schnepf. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH"" >",Sasnal: o organizację konferencji poprosił nas bliski sojusznik,
"""Jaki był powód zawieszenia posła Pięty?"". Zobacz reakcję wicemarszałka Terleckiego","Wicemarszałek Ryszard Terlecki, szef klubu parlamentarnego PiS, nie chciał odpowiedzieć na pytanie reportera TVN24 dotyczące powodów zawieszenia posła Stanisława Pięty, który ma ponadto stracić miejsce w dwóch sejmowych komisjach: służb specjalnych oraz śledczej do sprawy Amber Gold. W tle są relacje z kobietą i pytania o dostęp do niejawnych informacji państwowych.",Źródło: tvn24,,
"""UE nie jest gotowa na powiększenie""","Przewodniczący niemieckiego Bundestagu Norbert Lammert (CDU) uważa, że Unia Europejska nie może na razie przyjmować nowych państw członkowskich, ponieważ obecni członkowie wciąż mają wiele do zrobienia w zakresie konsolidacji.","""Nie sądzę, żeby Unia Europejska była zdolna do poszerzenia w najbliższej przyszłości"" - podkreślił Lammert w wypowiedzi, którą w niedzielę opublikuje ""Welt am Sonntag"". Agencje prasowe omawiają tę publikację w sobotę. ""Mamy tak wiele pilnych zadań do wykonania w zakresie konsolidacji wspólnoty, że nie powinniśmy pozwolić, by ambicja poszerzenia znów wzięła górę nad niezbędną stabilizacją""- napisał Lammert. ""Chorwacja nie jest gotowa"" Unia Europejska dostała Nobla Laureatem... czytaj dalej » Przewodniczący Bundestagu przestrzegł przed przedwczesnym przyjmowaniem Chorwacji do UE. ""Musimy poważnie potraktować najnowszy raport Komisji Europejskiej (o postępach Chorwacji), zwłaszcza w świetle doświadczeń, jakie mieliśmy z Bułgarią i Rumunią. Chorwacja wyraźnie nie jest jeszcze gotowa do członkostwa"" - zaakcentował.Lammert wyraził opinię, że przed państwami powstałymi po rozpadzie Jugosławii jest wprawdzie perspektywa członkostwa w UE, ale muszą one same stworzyć warunki do akcesji. ""Nie można pozwolić, żeby dobre zamiary zajęły miejsce udokumentowanych przemian"" - dodał.Lammert opowiedział się za kontynuacją procesu integracji europejskiej. ""Nierównowaga między integracją ekonomiczną i polityczną, która doprowadziła do nieprzyjemnych turbulencji, musi zostać pilnie skorygowana"" - oświadczył i dodał: ""Musimy we wszystkich państwach strefy euro realizować wspólną politykę budżetową i fiskalną"".",Kiedy znów powiększy się Unia Europejska?,
"Obywatele Francji, Albanii, Chile wśród ofiar katastrofy w Genui","Walące się betonowe bloki z wiaduktu Morandi miażdżyły samochody, nie pozostawiając żadnych szans pasażerom. We wtorkowej katastrofie zginęło co najmniej 39 osób, ale bilans nie jest ostateczny, bo na miejscu nadal trwa akcja ratunkowa. Wśród ofiar są mieszkańcy z kilku regionów Włoch oraz obywatele Francji, Albanii, Chile, Dominikany. Konsulat RP z Mediolanu poinformował, że nie ma informacji o tym, by Polacy ucierpieli w katastrofie.","W miejscu katastrofy, pod zwałami betonowej konstrukcji ratownicy nadal szukają ludzi. Gruzy przeszukują karabinierzy, wolontariusze obrony cywilnej, strażacy i operatorzy koparek. Obrona  Cywilna szacuje, że w chwili katastrofy przez wiadukt autostrady A10  przejeżdżało około 30 samochodów i trzy ciężarówki. Większość pojazdów  zostało zmiażdżonych. Na ogłoszonej przez włoskie media liście ofiar nie ma żadnego polskiego nazwiska. Konsulat RP z Mediolanu, który jest w stałym kontakcie z lokalnymi służbami w Genui, poinformował w środę PAP, że nie ma informacji o tym, by Polacy ucierpieli w katastrofie. Spod gruzów zawalonego wiaduktu ratownicy wyciągnęli z jednego samochodu trzy ciała: mamy, taty i dziecka. Włoski dziennik ""La Stampa"" pisze, że 44-letni technik komputerowy Roberto Robbiano, jego żona 41-letnia Ersilia  Piccinino i ich syn 9-letni Samuele byli w drodze na wakacje. Mieli je spędzić na Sardynii. Dopiero co opuścili swój dom w Voltri, oddalony od Genui o około 20 kilometrów i jechali do portu, gdzie mieli wsiąść na prom. ""La   Stampa"" pisze, że Robbiano tak bardzo nie mógł się doczekać wakacji,  że  na swoim profilu na Facebooku zamieścił we wtorek rano zdjęcie   satelitarne włoskiej wyspy.  Na prom na Sardynię spieszyło także troje obywateli Francji: 20-letni Nathan Gusman, 22-letnia Melisa Artus i 20-letnia  Nemati Alize Plaze z Montpellier. Zidentyfikowano ich między innymi dzięki biżuterii. W drodze na wakacje był również 41-letni Francesco Bello. Jego Audi A3 wyciągnięto z rzeki, nad którą przebiegał wiadukt.  Do portu w Genui, ale tym razem do pracy, jechał 48-letni Andrea Cerulli. Mężczyzna miał rozpocząć popołudniową zmianę. ""Żegnaj, Andrea"" - napisało na Facebooku stowarzyszenie, którego Cerulli był członkiem. Ratownicy z gruzów wyciągnęli także furgonetkę, a w niej kolejne trzy ciała. Podróżowali nią trzej koledzy. 31-letni Mirko Vicini, 35-letni Bruno Casagrande i 53-letni Sandro Campora przewozili odpady, które mieli zawieść na wysypisko. ""La Stampa"" pisze, że było to sezonowe zlecenie, udało im się je zdobyć po miesiącach na bezrobociu. Dodaje, że mężczyźni bardzo się cieszyli, mieli nadzieję na lepszą przyszłość. Z czarnego opla ratownicy wyciągnęli także zwłoki 34-letniej Elisy  Bozzo. Dziennik pisze, że była to ""blondynka o wyglądzie modelki"". We  wtorek jej najbliżsi za pośrednictwem mediów społecznościowych prosili o  informacje, bo stracili z nią kontakt. Nadzieja umarła późnym  popołudniem, gdy potwierdzono jej śmierć. We wtorkowej katastrofie zginęli także Marjus Djerri i Edy Bokrina, którzy furgonetką jechali do pracy w pobliskim Rapallo. Spod gruzów wyciągnięto także ciało 64-letniego szefa kuchni Juana Carlosa Pastenesa. Mężczyzna pochodził ze stolicy Chile Santiago, w Genui mieszkał od ponad 30 lat. Wśród ofiar jest także 27-letni Erazzo Trujillio z Arezzo w środkowych Włoszech oraz jego narzeczona 24-letnia Stella Boccia.  Wśród ofiar jest także czteroosobowa rodzina z okolic Turynu. To 49-letni Andrea Vittone i jego 48-letnia partnera Claudia Possetti oraz jej dzieci w wieku 12 i 16 lat. Spod gruzów strażacy wyciągnęli czterech młodych przyjaciół spod Neapolu. 29-letni Giovanni Battiloro i Antonio Stanzione oraz 26-letni Matteo Bertonati i Gerardo Esposito jechali samochodem na wakacje w kierunku Nicei, a następnie Barcelony. Wśród ofiar jest także dwoje imigrantów z Albanii, para narzeczonych: Włoszka i obywatel Dominikany, turyści z Florencji, kierowca ciężarówki z Neapolu. Oddany do użytku w 1967 roku wysoki wiadukt na autostradzie A10 o długości prawie 1200 metrów zawalił się we wtorek o godzinie 11.50 w trakcie gwałtownej ulewy nad miastem. Ostateczny bilans ofiar nie jest jeszcze znany. Według ostatnich informacji zginęło co najmniej 39 osób.   Autor: pk,js//kg / Źródło: La Stampa, PAP",Zawalił się 400-metrowy odcinek wiaduktu w Genui-@@@-Wiadukt Morandi w Genui,
Marszałek nie dopuszcza rządu przed Senat,"W Senacie nie będzie informacji rządu na temat śledztwa smoleńskiego - zadecydował marszałek izby wyższej polskiego parlamentu Bogdan Borusewicz. O taki punkt podczas przyszłotygodniowego posiedzenia wnioskowali senatorowie Prawa i Sprawiedliwości. Jak zapowiadają, będą ponawiać swój wniosek przed każdym posiedzeniem izby.","Decyzję marszałka przekazał wicedyrektor jego gabinetu Zdzisław Iwanicki. Zdaniem Borusewicza rząd powinien przedstawić taką informację dopiero po przedstawieniu polskiego raportu o katastrofie pod Smoleńskiem. Pracuje nad nim komisja pod przewodnictwem szefa MSWiA Jerzego Millera. Rząd zmienia plany. Z Rosją o raporcie MAK nie rozmawiamy Do czasu... czytaj dalej »MAK uległ wdowie. Sekcja gen. Błasika ocenzurowana Międzypaństwowy... czytaj dalej »Rosyjscy eksperci winią za Smoleńsk tylko Polaków Całkowitą winę za... czytaj dalej »PiS oburzone - Oczywiście decyzja pana marszałka Borusewicza nas nie zadowala - komentuje Stanisław Karczewski, szef senackiego klubu PiS, który wnioskował o umieszczenie takiego punktu w planie pracy Senatu w przyszłym tygodniu. Jak zaznaczył, na początku lutego podpisała się niemal połowa Senatu. - Uznajemy, że nasz wniosek został odrzucony i nie rozumiemy dlaczego, skoro w Sejmie mogła się na początku stycznia odbyć podobna debata ws. śledztwa smoleńskiego - dodaje. W jego ocenie, marszałek Borusewicz szuka argumentów, aby odkładać ""nieskończenie w czasie"" termin takiej debaty w Senacie. Do skutku Karczewski zapowiada, że jego klub będzie ponawiał wniosek. - Najprawdopodobniej podczas najbliższego posiedzenia Senatu (2-3 marca) złożymy kolejny pismo z wnioskiem o informacje rządu ws. katastrofy smoleńskiej i tym razem może przekonamy pana marszałka, aby Senat wysłuchał, co rząd zrobił, aby wyjaśnić katastrofę. Będę rekomendował, abyśmy składali taki wniosek aż do skutku - podkreśla. Wniosek o informację rządu jest kolejną inicjatywą senatorów PiS w sprawie śledztwa smoleńskiego. W połowie lutego senacka komisja obrony narodowej zajmowała się tą sprawą. Na posiedzeniu nie pojawił się żaden z zaproszonych ministrów. W połowie stycznia posłowie na posiedzeniu Sejmu, a także na specjalnym posiedzeniu komisji obrony narodowej oraz sprawiedliwości i praw człowieka wysłuchali informacji rządu ws. raportu MAK dotyczącego katastrofy smoleńskiej.",Borusewicz chce czekać na polski raport,
Związkowcy w obronie darmowych biletów. Protest przed ratuszem,Przed siedzibą prezydent Warszawy pojawią się we wtorek związkowcy. Będą protestować przeciwko odbieraniu części przywilejów pracownikom warszawskich spółek transportowych oraz w obronie stołecznej komunikacji miejskiej,"Ratusz chce zaoszczędzić nawet 21 mln złotych rocznie na likwidacji bezpłatnych przejazdów dla pracowników Zarządu Transportu Miejskiego, Miejskich Zakładów Autobusowych, Tramwajów Warszawskich, Metra Warszawskiego i Szybkiej Kolei Miejskiej, oraz ich rodzin. W stolicy przywilej ten dotyczy ok. 30 tysięcy osób.",,
"Nadzwyczajne posiedzenie w sprawie Syrii. ""Działania Francji w najbliższych godzinach""","Pałac Elizejski po nadzwyczajnym posiedzeniu gabinetu poinformował w niedzielę wieczorem, że Francja podejmie działania, aby zapewnić bezpieczeństwo swojego personelu wojskowego i cywilnego w północno-wschodniej Syrii. Nie wyjaśniono, na czym te działania będą polegać. Według źródeł dyplomatycznych Paryż przygotowuje się do wycofania kilkuset żołnierzy sił specjalnych i pracowników organizacji pomocowych.","""W najbliższych godzinach podjęte będą działania mające na celu zapewnienie bezpieczeństwa francuskiego personelu wojskowego i cywilnego, znajdującego się w tym rejonie jako część międzynarodowej koalicji walczącej z tak zwanego Państwem Islamskim i prowadzącej działalność humanitarną"" - głosi komunikat urzędu prezydenta Republiki. Nie wyjaśniono, na czym te działania będą polegać. Według źródeł dyplomatycznych Paryż przygotowuje się do wycofania kilkuset żołnierzy sił specjalnych i pracowników organizacji pomocowych. W opublikowanym komunikacie podkreślono, że takie posunięcia są niezbędne wobec wycofywania sił USA z tego rejonu oraz tureckiej ofensywy przeciwko Kurdom. ""Absolutny priorytet musi być udzielony uniemożliwieniu odrodzenia się tak zwanego Państwa Islamskiego w regionie"" - stwierdzono w komunikacie, dodając, że ""wzięto pod uwagę"" możliwość ucieczki terrorystów przetrzymywanych dotychczas przez Kurdów. Francja była jednym z głównych sojuszników w kierowanej przez USA koalicji walczącej z tak zwanym Państwem Islamskim w Syrii i Iraku. W akcjach bojowych brało udział francuskie lotnictwo i siły specjalne, które ściśle współdziałały z Kurdami i ugrupowaniami arabskimi. Waszyngton poinformował w niedzielę, że rozpoczyna akcję wycofywania z północnej Syrii pozostałych około tysiąc żołnierzy USA. Akcja ma potrwać kilka dni. Turcja rozpoczęła w ubiegłą środę operację militarną w północno-wschodniej Syrii, wymierzoną w kurdyjskie milicje o nazwie Ludowe Jednostki Samoobrony (YPG), które Ankara uważa za terrorystów. Są one jednak wspierane przez Zachód i przewodzą syryjskim siłom SDF, które odegrały decydującą rolę w pokonaniu Państwa Islamskiego w Syrii. Ofensywa ruszyła wkrótce po ogłoszeniu przez prezydenta USA Donalda Trumpa decyzji o wycofaniu żołnierzy amerykańskich z północnej Syrii. Autor: asty//now / Źródło: PAP",Turecka ofensywa w Syrii,
Koniec sejmu,18 grudnia 2009 r.Marszałek Bronisław Komorowski zamknął ostatnie w tym roku obrady sejmu.,,,
"""To dla Ciebie Jurku, od serca""","""Smutasy"" i ""malkontenci"" dzisiaj nie mają głosu. Donald Tusk radzi im, by w taki dzień porzucili sceptyczne maski i zauważyli największe zwycięstwo Polaka w UE. - Rzeczy bardzo trudne są możliwe. Wybór Jerzego Buzka to moment symboliczny. Podziękujmy mu oklaskami.  To dla Ciebie Jurku, od serca - mówił premier otwierając posiedzenie Rady Ministrów.","Spotkanie ministrów z premierem nie rozpoczęło się tak jak w każdy wtorek. Dziennikarze zostali dłużej niż zwykle, bo premier zapowiedział, że zacznie od uroczystych gratulacji dla Jerzego Buzka wyboru na szefa Parlamentu Europejskiego. - Pogratulowałem Jerzemu Buzkowi wielkiego dnia. Swoją ciężką pracą i postawą zasłużył na ten zaszczyt. To jest jednak też wielki dzień dla Polski - podkreślał szef rządu. Przyznawał, że musi się zacząć szybko uczyć odpowiednio tytułować Jerzego Buzka, bo dziś jeszcze o tym zapomina. ""To rzeczywista integracja"" Buzek: najważniejsza Lizbona - Uważam, że... czytaj dalej » Premier nie zapomniał zaznaczyć, że wybór Jerzego Buzka ma wielką wartość symboliczną. - Stało się to, co zapowiadałem na zjeździe partii chadeckich w Warszawie, że zbliża się koniec podziałów w Europie. Dziś wszyscy powtarzają, że nie ma już ""starych"" i ""nowych"". Wybór Jerzego Buzka to symboliczny moment potwierdzający rzeczywistą integrację państw starej i nowej Unii - mówił Donald Tusk. Przyznał też, że ""z tego wielkiego awansu chciałby być tak samo dumny, kiedy Buzek będzie zdawał stanowisko swojemu następcy"". - Jestem pewien, że sprosta temu zadaniu - ocenił pewnie. Symbole, nie-symbole i oklaski 555 głosów dla Buzka ""Tak zmienia się Europa"" - Kiedyś nie... czytaj dalej » Ale symbole to nie wszystko. Premier podkreślił bowiem, że fotel szefa PE dla Polaka to także szansa dla naszego kraju na silniejszą pozycję w Europie. Za to właśnie Tusk podziękował wszystkim rodakom. - Ten wybór świadczy o tym, że rzeczy bardzo trudne są możliwe, kiedy dochowuje się kontraktów i ma się siłę. Chciałem za to podziękować Polakom. - Powinniśmy się dziś cieszyć, mimo że najbliższe miesiące mogą być trudne ze względu na kryzys - przyznawał po chwili. Na koniec uroczystego otwarcia Tusk zwrócił się do swoich ministrów: - Wiem, że Jerzy Buzek będzie to widział. Podziękujmy mu więc po prostu oklaskami. Dziękujemy bardzo. To było Jurku dla Ciebie. Tak od serca - zakończył premier przy wciąż brzmiących brawach. PRZECZYTAJ O SYLWETCE JERZEGO BUZKA",Tusk gratuluje Buzkowi,
Na Ukrainie będzie więcej obserwatorów OBWE,"Liczba obserwatorów OBWE na Ukrainie wzrośnie do 15 stycznia do 500 osób - poinformował w sobotę w stacji telewizyjnej ""5 kanał"" rzecznik misji Michael Bociurkiw.","- Do 15 stycznia nastąpi znaczne zwiększenie misji: do 500 ludzi, z czego dwie trzecie będzie pracować w Donbasie - zapowiedział rzecznik.

Według Michaela Bociurkiwa obecnie na Ukrainie działa 361 międzynarodowych obserwatorów OBWE, z czego 221 znajduje się w Donbasie.

- Misja na początku składała się ze 100 osób. Obecnie na Ukrainie jest 361 obserwatorów z 40 krajów, 221 z nich bazuje w Doniecku i Ługańsku. Pozostali pracują w różnych częściach kraju: we Lwowie, Czerniowcach, Iwano-Frankowsku - powiedział rzecznik misji.

O zwiększeniu liczby obserwatorów OBWE na Ukrainie poinformował w połowie grudnia szef misji w tym kraju Ertugrul Apakan. Autor: kg//gak/kwoj / Źródło: PAP",,
"Dożywocie dla policjanta, który zabił swoje dzieci. ""Porażająca zbrodnia""","Były policjant Janusz T. spędzi resztę życia w więzieniu za zamordowanie dwójki swoich dzieci - zdecydował łódzki sąd apelacyjny, podtrzymując wcześniejszy wyrok w tej sprawie. - Jest to zbrodnia porażająca, zbrodnia okrutna, dokonana z zimną krwią. Zbrodnia, która może się spotkać tylko z jedną karą - mówił w uzasadnieniu sędzia Wiesław Masłowski.","Tym samym sąd odwoławczy nie uwzględnił we wtorek apelacji obrońcy uznając ją za ""całkowicie bezzasadną"". Obrona chciała uchylenia wyroku i skierowania sprawy do ponownego rozpoznania, bądź wymierzenia kary innej niż dożywocie. Wyrok jest prawomocny. Zbrodnia z zemsty Tragedia rozegrała się 21 grudnia 2010 roku w mieszkaniu w bloku przy ul. Szpitalnej w Łodzi. Policjantów zaalarmował znajomy rodziny, który dostał od swojego kolegi niepokojącego smsa; jego treść wskazywała, że mógł on zrobić krzywdę swoim dzieciom. W mieszkaniu znaleziono ciała 4,5-letniej Dagmary i 7-letniego Wiktora; sekcja zwłok wykazała, że przyczyną ich śmierci było uduszenie. Dożywocie dla policjanta dzieciobójcy Na karę... czytaj dalej »Na miejscu zatrzymano Janusza T. Był pijany, miał dwa promile alkoholu w organizmie. 31-letniej matki, która jest policjantką, nie było w czasie tragedii w domu. Oskarżony w śledztwie i przed sądem przyznał się do winy. Mówił, że w przeddzień zbrodni podjął decyzję, że zabije swoje dzieci; zamierzał także popełnić samobójstwo. Najpierw odebrał ze szkoły 7-letniego syna, zaprowadził go do domu i tam udusił. Później odebrał córkę z przedszkola i ją również zamordował w mieszkaniu. Zrezygnował z próby samobójczej.W śledztwie mówił, że chciał w ten sposób zemścić się na żonie, ponieważ był przekonany, że zamierza go opuścić i wyjechać za granicę. Oskarżony nadużywał alkoholu. Jest to zbrodnia porażająca, zbrodnia okrutna, dokonana z zimną krwią. Zbrodnia, która może się spotkać tylko z jedną karą. sędzia prowadzący rozprawę Zarzuty w apelacji ""całkowicie chybione"" Prokuratura przedstawiła mu dwa zarzuty zabójstwa. Mężczyzna został poddany obserwacji psychiatrycznej, a biegli uznali, że w czasie dokonywania zabójstw był poczytalny i może odpowiadać przed sądem. Proces ze względu na ważny interes prywatny, na wniosek matki zamordowanych dzieci, toczył się za zamkniętymi drzwiami. Wymierzając karę dożywocia sąd okręgowy uznał, że mężczyzna działał z motywacji zasługującej na szczególne potępienie, bo chciał w ten sposób zemścić się na żonie. Odwołanie wniósł obrońca oskarżonego. Jego zdaniem opinia psychiatryczna i psychologiczna w tej sprawie nie była pełna i nie wyjaśniała, dlaczego oskarżony, który wcześniej dobrze opiekował się dziećmi, dopuścił się zbrodni. W jego ocenie powinni być powołani kolejni biegli w tej sprawie. W związku z tym chciał uchylenia wyroku i skierowania sprawy do ponownego rozpoznania przez sąd pierwszej instancji. Alternatywnie wnioskował o wymierzenia kary innej niż dożywocie i wykreślenie z opisu czynu działania z motywacji zasługującej na szczególne potępienie. Sąd odwoławczy utrzymując wyrok dożywocia uznał, że zarzuty podnoszone w apelacji są ""całkowicie chybione"". Podkreślił, że sąd pierwszej instancji słusznie nie powołał dodatkowych biegłych, podkreślając, że opinia stwierdzająca pełną poczytalność oskarżonego wydana została w oparciu o obserwację psychiatryczną i specjalistyczne badania. Utonęła dwuletnia dziewczynka. W pobliżu zwłoki matki Ciało dwuletniej... czytaj dalej »- To, że opinia w zakresie swoich wniosków końcowych nie odpowiada oczekiwaniom linii obrony, nie może stanowić podstawy do zakwestionowania jej rzetelności i poprawności - mówił sędzia. Zbrodnia, w ocenie sądu, była też przemyślana, bo decyzję o niej podjął dzień wcześniej przygotowując smsa, którego później rozesłał do znajomych; w pierwszej kolejności zabił starszego syna, bo liczył się z tym, że będzie opór ze strony tego dziecka.Janusza T. nie było na sali rozpraw. Jego obrońca zapowiedział, że to od decyzji oskarżonego zależy, czy będzie w tej sprawie wnosił kasację do Sądu Najwyższego. Skazany mężczyzna od kilku lat jest na policyjnej emeryturze. Kilkanaście lat temu został odznaczony Krzyżem Zasługi m.in. za uratowanie dwójki małych dzieci z pożaru kamienicy w Łodzi.",Dożywocie za zbrodnię rodzinną w Łodzi,
Tuba propagandowa Kremla zablokowana w Turcji,"Turecka strona internetowa rosyjskiej agencji informacyjnej Sputnik została zablokowana - powiedział w piątek jej redaktor naczelny, cytowany przez agencję Reutera.","Nie ma dostępu do naszego adresu (internetowego - red.) i subdomeny w Turcji. Wysłaliśmy do agencji regulującej (funkcjonowanie mediów - red.) list z pytaniem o wyjaśnienie tej sytuacji. W ogóle nie spodziewaliśmy się blokady - powiedział Reutersowi Mahir Boztepe. Brytyjska agencja dodaje, że na razie nie uzyskała komentarza od strony tureckiej. W oficjalnym komunikacie władze Sputnika określiły to wydarzenie jako ""kolejny przypadek ostrej cenzury"" w Turcji. Dodały, że dostęp do strony portalu został zablokowany w czwartek wieczorem, kilka godzin wypowiedzi rosyjskiego prezydenta Władimira Putina, który podczas dorocznej telekonferencji z obywatelami oświadczył, że Moskwa ma problemy z niektórymi politykami w Ankarze. - Traktujemy Turcję jako przyjaciela. (...) Mamy jednak problem z niektórymi politykami, których zachowanie oceniamy jako nieodpowiednie - podkreślał w czwartek rosyjski prezydent. Powołana do życia w 2014 r. agencja Sputnik, która powstała częściowo z zespołu agencji RIA Nowosti, tworzy już kilkanaście serwisów międzynarodowych w Europie i na Bliskim Wschodzie. Ma swoją centralę w Moskwie, a publikowane w niej informacje w kwestiach związanych z prowadzeniem polityki zagranicznej przez Rosję odzwierciedlają najczęściej oficjalne stanowisko Kremla w relacjach z innymi krajami. Agencja jest przede wszystkim niezwykle krytyczna w stosunku do Stanów Zjednoczonych, Ukrainy i NATO. Działa również jej polska strona, uruchomiona kilkanaście miesięcy temu. Rosyjskie lub też wspierane przez Rosję media elektroniczne w ub. roku po raz pierwszy stały się, według doniesień mediów, przedmiotami zainteresowania służb w kilku europejskich krajach. Przed kilkoma miesiącami niemieckie służby rozpoczęły tworzenie raportu ws. działalności ""dezinformacyjnej"" w kraju, prawdopodobnie nadzorowanej i finansowanej przez Moskwę. 7 kwietnia portal Vs.hu poinformował z kolei o raporcie sporządzonym na Węgrzech, dotyczącym prowadzonej w przestrzeni internetu w tym kraju rosyjskiej wojnie informacyjnej. Według opracowania, na Węgrzech działa blisko 90 prorosyjskich stron tworzących publicystykę i odpowiedzialnych za przedstawianie faktów z czysto rosyjskiego punktu widzenia. Według Transparency International Węgry media te są ""częścią większej siatki dezinformacyjnej"", której rolą jest destabilizowanie państwa. Autor: adso//gak / Źródło: reuters, pap",,
Trzy msze przy grobie papieża. Jak co dzień,"Trzy msze odprawiono w poniedziałek, w siódmą rocznicę śmierci Jana Pawła II, przy jego grobie w Kaplicy świętego Sebastiana w bazylice watykańskiej. W jednej z nich uczestniczyli polscy duchowni.","Od beatyfikacji Jana Pawła II 1 maja zeszłego roku rocznica śmierci nie jest już oficjalnie obchodzona. Dniem dedykowanym polskiemu papieżowi jest 22 października - rocznica inauguracji pontyfikatu, kiedy przypada jego wspomnienie liturgiczne. Czuwanie, labirynt i zawody pływackie. Dla Jana Pawła II Dziś o 21.37... czytaj dalej » Trzy dziennie Msze przy grobie papieża w bazylice watykańskiej odbywają się codziennie. Zgodnie z przyjętą praktyką Watykan wydaje zgodę na odprawienie trzech mszy dziennie wcześnie rano. Także w poniedziałek wierni modlili się w Kaplicy świętego Sebastiana. Polskiej mszy przewodniczył abp Zygmunt Zimowski, przewodniczący Papieskiej Rady Duszpasterstwa Pracowników Służby Zdrowia. Uczestniczyli w niej przedstawiciele polskiego duchowieństwa z Rzymu i Watykanu. Do kaplicy przyniesiono wiązanki biało-czerwonych kwiatów.","Dzień dedykowany błogosławionemu Janowi Pawłowi II, to 22 października",
Ukraina zabija psy - przed Euro,"Od początku roku wyłapano na Ukrainie tysiące psów. Są one zabijane i zakopywane na śmietniskach, bądź spalane w mobilnych krematoriach.","Sprawdzili to reporterzy ""Czarno na Białym"", którzy dwa tygodnie spędzili na Ukrainie, by przyjrzeć się procederowi zabijania psów w ramach przygotowań do Euro 2012. Zwierzęta są wyłapywane i uśmiercane zastrzykami usypiającymi. Wśród nich są nie tylko bezpańskie psy, ale także zwierzęta, które uciekły właścicielom z domu lub oddaliły się zbyt daleko na spacerze. Reporterzy TVN24 trafili do komunalnego zakładu utylizacji zwierząt, 40 km od polskiej granicy. To tu skupuje się martwe zwierzęta, za kilogram psa płaci się ok. 5 hrywien, czyli dwa złote. Skatowane psy na torach. Ocalała tylko Ciuchcia Czteromiesięczna... czytaj dalej » - Psy są zabijane i przywożone tu do utylizacji - mówi Swietłana Kalapun, która walczy o prawa zwierząt na Ukrainie. I dodaje, że z psów, które zostały zutylizowane w zakładzie robi się mąkę kostną, a nią karmi zwierzęta. Jeden z pracowników przyznaje, że dziennie utylizowanych jest nawet 700 kg psów. Trzymane w chłodniach i zabijane Psy czekają na śmierć w klatkach, są głodne, wychudzone i wyziębione. Hycel, z którym rozmawiali reporterzy TVN24 przyznał, że codziennie wyłapuje bezdomne psy i oddaje je do zakładu utylizacji zwierząt. Tam są zabijane i trzymane w chłodniach, a gdy uzbiera się ich pół tony czy nawet 300 kg, są spalane. Biznes się więc kręci. - Trzeba oczyścić miasta z bezdomnych psów przed Euro, ale po Euro też będą goście i psy będą przeszkadzać - mówi Lena Kisielowa, która walczy o prawa zwierząt na Ukrainie. Oglądaj Wideo: TVN24 Jak psy są traktowane w Polsce",Na Ukrainie uśmiercają psy,
Byli agenci służb specjalnych wygrali z MSZ,"Trzech odwołanych ambasadorów Bułgarii, których nazwiska znajdowały się na liście byłych agentów, wygrało sprawy sądowe przeciw MSZ. Naczelny Sąd Administracyjny orzekł we wtorek, że odwołanie było sprzeczne z prawem, i przywrócił ich do pracy za granicą.","Ambasadorowie w Holandii, Serbii i Grecji zwrócili się do sądu po tym, jak w listopadzie ubiegłego roku Trybunał Konstytucyjny zniósł zakaz pełnienia przez byłych agentów służb specjalnych z czasów komunistycznych funkcji ambasadorów i zajmowania kierowniczych stanowisk w centrali MSZ. Rusza lustracja duchownych. ""Praca jest żmudna"" Święty Synod... czytaj dalej » Zakaz został zapisany w tekście ustawy o służbie dyplomatycznej, zaaprobowanej przez parlament latem ubiegłego roku. Do zmiany ustawy doszło po opublikowaniu w grudniu 2010 r. przez komisję badającą archiwa byłej SB danych o etatowych pracownikach wywiadu i współpracownikach służb specjalnych zatrudnionych w bułgarskim MSZ w ciągu ostatnich 20 lat. 40 proc. z przeszłością agenturalną Wynikało z nich, że 40 proc. podlegających weryfikacji dyplomatów miało przeszłość agenturalną. Na liście znalazło się 37 ambasadorów, m.in. w Londynie, Rzymie, Watykanie, Berlinie, Madrycie, Lizbonie, Moskwie, Belgradzie, Pekinie, Tokio, w przedstawicielstwach ONZ w Nowym Jorku i Genewie. Część z nich wezwano do kraju, lecz prezydent Georgi Pyrwanow, który sam ma teczkę w byłych służbach bezpieczeństwa, odmówił zbiorowego odwołania ambasadorów i wydania odpowiednich dekretów. Zdaniem Naczelnego Sądu Administracyjnego brak takich dekretów sprawił, że działania MSZ były niezgodne z prawem. Centroprawicowy prezydent-elekt Rosen Plewnelijew, który wygrał wybory prezydenckie w październiku zeszłego roku, zapowiedział, że pierwszym dekretem, który podpisze po objęciu urzędu 22 stycznia, będzie odwołanie ambasadorów-agentów.","Nikołaj Mładenow, minister spraw zagranicznych Bułgarii",
"""Osiągnięcie na krawędzi możliwości"". Zapata o planach przelotu na flyboardzie nad La Manche","Jutro będziemy działać w miarę rozwoju sytuacji, bo nigdy jeszcze nie lecieliśmy tak daleko - mówił Franky Zapata w rozmowie z korespondentką TVN24. Były mistrz świata w pływaniu na skuterach wodnych, twórca flyboardu, ma w czwartek podjąć próbę przelotu na swoim urządzeniu nad kanałem La Manche.","W CZWARTEK OD 5.00 W TVN24 PROGRAM SPECJALNY O PRÓBIE PRZELOTU FRANKY'EGO ZAPATY NAD KANAŁEM LA MANCHE. Były mistrz świata w pływaniu na skuterach wodnych Franky Zapata w czwartek, 25 lipca chce przelecieć nad kanałem La Manche na flyboardzie (ang. latającej desce). Aby można było tego dokonać, konieczne będzie tankowanie w locie, czego dotychczas nie praktykowano. Według konstruktora maszyna po jednym tankowaniu lata około 10 minut, czwartkowy przelot ma trwać około 20 minut. Zgodnie z planem, Zapata ma wystartować o 6.15 czasu lokalnego z Digue du Semaphore we francuskiej miejscowości Sangatte, a zakończyć lot w okolicach Saint Margaret’s Bay w brytyjskim Dover. Dotrzymanie harmonogramu będzie w dużym stopniu zależało od warunków pogodowych. - Są do tego dobre warunki, więc może uda się pokonać ten kanał - mówił w środę konstruktor latającej platformy w rozmowie z francuską korespondentką TVN24 Anną Kowalską. Poinformował, że maszyna może przebyć bez przerwy około 20 kilometrów, podczas gdy do pokonania będzie miał blisko 40 kilometrów. Dlatego - jak wyjaśniał - w trakcie lotu będzie musiał zrobić postój w połowie drogi do Anglii, na statku, który będzie za granicą francuskich wód terytorialnych. Francuz przypomniał, że 25 lipca przypada 110. rocznica pierwszego przelotu samolotem nad kanałem La Manche, dokonanego przez Louisa Bleriota. - Ja tylko podążam tutaj śladami pionierów lotnictwa, Louisa Bleriota i wszystkich tych, którym się powiodło. Oraz tych, którym się nie powiodło - wyjaśniał Zapata. Zapata wskazywał, że urządzenie to ""platforma latająca, która może być  wykorzystywana do różnych celów - ratunkowych, logistycznych"", a w  przyszłości także jako ""element samochodów latających"". Konstruktor tłumaczył, jak działa urządzenie. Przekonywał, że budowa maszyny jest ""dość prosta"" i przypomina deskorolkę. Poinformował, że flyboard wykorzystuje kerozynę - paliwo stosowane w lotnictwie. Zapata wyjaśnił, że kask, który podczas lotu ma na głowie, jest ""urządzeniem nawigacyjnym"". - Jest wyposażony w przezierny wyświetlacz, który podaje na przykład informacje o prędkości, odległości, wysokości, wszystkie dane dotyczące pracy silnika, temperaturę w danej chwili i tak dalej - wyliczał. Przekazał, że flyboard może osiągnąć średnią prędkość 50 kilometrów na godzinę, ale potrafi lecieć znacznie  szybciej, przekroczyć sto kilometrów na godzinę i lecieć z tą szybkością przez dwie minuty. - Jutro będziemy działać w miarę rozwoju sytuacji, bo nigdy jeszcze nie lecieliśmy tak daleko - oświadczył Francuz. - Będziemy starali się zyskać odpowiednią wysokość - dodał. Zapata przyznał, że najbardziej obawia się o kask. Mówiąc o planowanym na czwartek przedsięwzięciu, Zapata przyznał, że jest to wyzwanie - Jest to ""na samej krawędzi moich możliwości fizycznych, wydolnościowych"". - To naprawdę kwestia działania na samej krawędzi - powtórzył. Wynaleziony przez Zapatę flyboard to latająca platforma pozwalająca na wykonywanie akrobacji w powietrzu i na wodzie. 

Zapata wzbudził zaciekawienie, gdy jako ""latający żołnierz"" uniósł się na flyboardzie nad Paryżem podczas defilady wojskowej zorganizowanej 14 lipca z okazji francuskiego święta narodowego, Dnia Bastylii. Jak donosił dziennik ""Liberation"", prototyp latającego urządzenia zainteresował francuskie wojsko,  które ma wspomóc wynalazcę ponad milionem euro.  Minister obrony Francji Florence Parly powiedziała w radiu France Inter,  że latająca platforma Zapaty może być sprawdzona jako urządzenie  logistyczne lub szturmowe. ZOBACZ CAŁĄ ROZMOWĘ Z FRANKY'EM ZAPATĄ: Autor: akr//rzw / Źródło: TVN24, PAP, Reuters","Franky Zapata ma odbyć lot flyboardem z Sangatte do Dover-@@@-Franky Zapata chciał przelecieć na flyboardzie nad kanałem La Manche-@@@-Flyboard oraz kask ""latającego żołnierza""-@@@-Franky Zapata zamiarze o lotu nad La Manche na flyboardzie. Cała rozmowa",
"25-latek atakował kobiety w windzie i biurze. ""Tłumaczył, że chciał się tylko poprzytulać""","Prokuratura oskarżyła 25-letniego Dawida Z. o gwałt na jednej kobiecie i zmuszenie do innej czynnosci seksualnej drugiej. Mężczyzna atakował w miejscach publicznych: w windzie i w biurze. 25-latek sam zgłosił się na policję i przyznał do zarzucanych czynów. Zarówno poszkodowanym kobietom, jak i prokuraturze, oskarżony tłumaczył, że chciał się ""tylko poprzytulać"".","Pierwsze ze zdarzeń miało miejsce w połowie 2014 roku. - Pokrzywdzona wracała wtedy, w godzinach porannych, z imprezy. Spotkała nieznanego mężczyznę, który wsiadł razem z nią do windy – mówi Bogusława Marcinkowska, rzecznik krakowskiej prokuratury. - W pewnym momencie ten mężczyzna chwycił pokrzywdzoną za ramiona i pchnął ją na lustro windy. Pokrzywdzona zaczęła się szarpać i wyrywać . Mężczyzna był jednak silniejszy. Kobiecie udało się wyjść na moment z windy, ale napastnik szybko wciągnął ją z powrotem. - Zaczął ją dotykać, całować. Pokrzywdzona w pewnym momencie ugryzła go w język, za co została uderzona – mówi prokurator. Po tym gwałciciel wybiegł z windy. Jak relacjonowała poszkodowana, podczas miał ją uciszać i „tłumaczyć”, że „nie chce jej nic zrobić, tylko zerwała z nim dziewczyna i dlatego tak się zachowuje”. Dwa tygodnie potem  miało miejsce podobne zdarzenie. W godzinach porannych kobieta udała się do pracy, a kiedy wchodziła do biura wszedł za nią obcy mężczyzna. - W trakcie gdy otwierała już drzwi do biura mężczyzna ten chwycił ją za ramiona i powiedział do niej, że on tak się zachowuje, bo rzuciła go dziewczyna i chce się przytulić. Dotykał ją – opowiada Marcinkowska. - Próbowała się wyrywać, krzyczeć, ale ten mężczyzna ją trzymał i mówił jej, żeby była spokojna, bo będzie gorzej. Napastnik uciekł, gdy usłyszał, że ktoś schodzi z góry. Całe zdarzenie zarejestrował monitoring, a wizerunek mężczyzny został opublikowany. Na początku października do Komendy Miejskiej Policji zadzwonił Dawid Z., który powiedział, iż to on jest tym mężczyzną, którego wizerunek pokazano w mediach. – Został zatrzymany i przesłuchany w charakterze podejrzanego – mówi rozmówczyni portalu tvn24.pl. - Przyznał się i złożył wyjaśnienia. 25-latek tłumaczył się policji w ten sam sposób co pokrzywdzonym. W wyjaśnieniach podał, że nikomu nie chciał zrobić krzywdy, chciał się tylko przytulać. Mężczyzna został tymczasowo aresztowany, a akt oskarżenia trafił do sadu. Dawidowi Z. grozi do 12 lat więzienia. Jeśli  chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl",,
"Kaczyński chce więcej wojska, 
bo ""Rosja może nas zaatakować""","O potrzebie wzmocnienia i doposażenia polskiej armii mówił na spotkaniu z mieszkańcami Braniewa Jarosław Kaczyński.  - Wojska musi być więcej. Musi być wystarczająco dobrze uzbrojone, żeby napad na Polskę oznaczał prawdziwą wojnę, a nie jakieś tam interwencje - mówił Kaczyński dodając, że ""Rosja może nas zaatakować"". Prezes PiS w sobotę na Warmii i Mazurach odbywał spotkania wyborcze, promując kandydatów PiS w wyborach do PE.","W Braniewie (warmińsko-mazurskie), prezes PiS wspominał swoje wizyty w tym mieście sprzed 25 lat, gdy kandydował z okręgu elbląskiego na senatora. - Wtedy był to koniec świata, dużo wojska, a zaraz granica - mówił, dodając, że czasy się zmieniły i w Braniewie nie ma już tylu żołnierzy. - Musi być tego wojska więcej. Nie mówię, że tak dużo jak kiedyś. Ale musi być wystarczająco dobrze uzbrojone, żeby napad na Polskę oznaczał prawdziwą wojnę, a nie jakieś tam interwencje, nie jakiś incydent - mówił Kaczyński i dodał, że jego ugrupowanie nie sprzeciwia się stacjonowaniu w naszym kraju wojsk innych państw. - Powinni być to Amerykanie, bo tylko takich wojsk się boi Rosja - podkreślił. - Bo to nie krasnoludki, ale Rosja może nas zaatakować - dodał Jarosław Kaczyński, nagrodzony za te słowa brawami. Prezes PiS podkreślił, że ""gdy będziemy mieli siły zbrojne na odpowiednim poziomie, będziemy mogli czuć się bezpiecznie i będzie to podnosiło naszą pozycję i prestiż na arenie międzynarodowej w każdej dziedzinie"". Kaczyński odniósł się także do polityki międzynarodowej rządu Tuska, którą nazwał ""jedną wielką klęską"". - Polityka chodzenia na czworakach zawsze się źle kończy. My się podniesiemy na dwie nogi - mówił, zapowiadając, że rządy PiS przyniosą ""obronę polskich interesów"". W trwającym ponad godzinę przemówieniu Kaczyński mówił też o potrzebie przebudowania państwa i konieczności większej ingerencji państwa w gospodarkę oraz zapowiedział ""utrzymanie złotego a nie parcie do wprowadzenia euro"". Wskazał również, że w wielu gminach są niewykorzystane potencjały i możliwości. W sobotę Jarosław Kaczyński spotykał się też z mieszkańcami Elbląga. Zarówno w Elblągu jak i Braniewie wpierał kandydatów PiS w wyborach do Parlamentu Europejskiego: Karola Karskiego (lider listy) oraz posłów Iwonę Arent i Zbigniewa Babalskiego. Oglądaj Wideo: tvn24 Kaczyński: To nie krasnoludki, ale Rosjanie mogą nas zaatakować","Kaczyński wzywa do wzmocnienia wojska, bo ""Rosja może nas zaatakować""",
Połowa niemieckich Tornad uziemiona. Obluzowane śruby,Blisko połowa należących do sił powietrznych Niemiec wielozadaniowych samolotów bojowych Tornado została czasowo uziemiona z powodu obluzowania się śrub mocujących elementy wyposażenia kabiny załogi - poinformowały w piątek niemieckie władze wojskowe.,"Armia poinformowała, że wstrzymanie lotów dotyczy 39 maszyn najnowszej wersji ASST A3, w tym sześciu samolotów, które wykonują z tureckiej bazy Incirlik misje rozpoznawcze na rzecz międzynarodowej koalicji zwalczającej w Syrii i Iraku bojowników Państwa Islamskiego. Niemcy dysponują łącznie 85 samolotami Tornado. Jak zaznaczył rzecznik niemieckich sił powietrznych, nie jest jasne, jak szybko problem ten zostanie rozwiązany, ale ministerstwo obrony nie spodziewa się, by zabrało to wiele tygodni lub miesięcy. Producent wykrył usterkę i chce przedstawić sposób jej usunięcia. Cała sprawa jest natury mechanicznej i nie dotyczy aparatury elektronicznej ani jej oprogramowania - podkreślił rzecznik. Jak dowiedziała się agencja dpa, wykryta w środę usterka polega na obluzowaniu się śrub mocujących jeden z ekranów w kabinie, a wojskowe dowództwo zawiesiło loty ""by wykluczyć jakiekolwiek zagrożenie dla ludzi i sprzętu"". Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
Wojny handlowej z Rosją nie będzie. Jest porozumienie,"Konflikt związany z zaostrzeniem kontroli ukraińskich towarów na granicy z Rosją został uregulowany - oświadczyło we wtorek ministerstwo ds. dochodów i podatków Ukrainy, powołując się na ustalenia z Federalną Służbą Celną Rosji. Wcześniej ostre stanowisko w tej sprawie zajął rzecznik KE ds. handlu, który zaznaczył, że ""wszelkie gospodarcze groźby ze strony Rosji pod adresem Ukrainy w związku z możliwym podpisaniem przez Kijów umowy stowarzyszeniowej z Unią są nie do przyjęcia"".","Ministerstwo ds. dochodów i podatków Ukrainy poinformowało, że podczas poniedziałkowych rozmów ze stroną ukraińską Federalna Służba Celna Rosji zapewniła o powrocie do normalnego trybu odpraw towarów z Ukrainy. Ukraina jeszcze poczeka? Podpisanie umowy z UE w listopadzie zagrożone Podpisanie umowy... czytaj dalej »- W trakcie negocjacji strona rosyjska poinformowała, że dodatkowe procedury kontroli celnej w odniesieniu do ukraińskich towarów nie są już stosowane - powiadomiła agencja Interfax-Ukraina powołująca się na rozmówcę w służbie prasowej ministerstwa ds. dochodów w Kijowie. Agencja podała jednocześnie, że FTS nie skomentowała oświadczenia Ukraińców w sprawie zakończenia konfliktu na wspólnej granicy. Rosjanie odmawiali komentarzy także tydzień wcześniej, gdy zaostrzyli odprawy dostaw z Ukrainy. 14 sierpnia Federalna Służba Celna Rosji zaliczyła wszystkich ukraińskich eksporterów do grupy ryzyka. Sprawiło to, iż na granicy z Federacją Rosyjską towary wwożone z Ukrainy poddawane były pełnej kontroli, łącznie z wyładunkiem, sprawdzeniem i ponownym załadunkiem. Procedura ta znacznie wydłużyła czas odpraw.Nagłe spotkanie Janukowycz-Putin. ""Zapewne chodzi o duże pieniądze"" Ukraina bierze... czytaj dalej »Szef FTS Andriej Bieljaninow utrzymywał wówczas, że przyczyną zaostrzenia przez Rosję kontroli towarów z Ukrainy są zastrzeżenia do przedstawianych przez ukraińskich eksporterów świadectw pochodzenia towaru. Opozycja na Ukrainie uznała jednak, że działania Rosjan związane są z dążeniami Kijowa do podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE. Obawy opozycji potwierdził w niedzielę doradca prezydenta Rosji ds. gospodarczych Siergiej Głazjew; przyznał on, że zaostrzenie kontroli granicznych ma zniechęcić Kijów do zbliżenia z UE. - Chodzi o to, że rosyjska służba celna prowadziła działania profilaktyczne, związane z przygotowywaniem nowych procedur celnych na wypadek, jeśli Ukraina podpisze umowę o stowarzyszeniu z UE - powiedział Głazjew.Dodał, że wzmożone kontrole na granicy rosyjsko-ukraińskiej miały jednorazowy charakter. - Sytuacja wróciła do normy, jednak na wszelki wypadek przygotowujemy się do zaostrzenia procedur celnych, jeśli Ukraina nagle wykona samobójczy krok, podpisując porozumienie o stowarzyszeniu z Unią Europejską - oznajmił Głazjew. Bruksela za umową z Ukrainą. ""Jeśli spełni warunki"" Komisja... czytaj dalej »Mimo że władze Ukrainy wypowiadały się na temat konfliktu handlowego z Rosją bardzo niechętnie, głos w tej sprawie zabrali we wtorek przedstawiciele UE. Rzecznik Komisji Europejskiej ds. handlu John Clancy powiedział, że zdaniem UE gospodarcze groźby ze strony Rosji pod adresem Ukrainy w związku z możliwym podpisaniem przez Kijów umowy stowarzyszeniowej z Unią są nie do przyjęcia.Clancy podkreślił, że już w zeszłym tygodniu Komisja Europejska wezwała Rosję i Ukrainę, by szybko znalazły rozwiązanie problemów na granicy, w pełni respektując zasady Światowej Organizacji Handlu.Wcześniej, w poniedziałek, szef komisji spraw zagranicznych Parlamentu Europejskiego Elmar Brok oraz polski europoseł Jacek Saryusz-Wolski (PO) wezwali Komisję Europejską i Europejską Służbę Działań Zewnętrznych, by stanęły w obronie Ukrainy w sporze z Rosją.",,
"24 godziny w Burkina Faso: generał zastąpił prezydenta, pułkownik usunął generała","Oficer gwardii prezydenckiej, podpułkownik Issaac Zida, ogłosił w sobotę, że odsunął od władzy szefa armii Burkina Faso i zostaje liderem rządu przejściowego.  Jest to drugie przejęcie władzy w tym kraju w ciągu ostatnich 24 godzin.","Przez 27 lat kurczowo trzymał się władzy. Zmusili go do ustąpienia Prezydent Burkina... czytaj dalej »""Obejmuję obowiązki głowy państwa i wzywam regionalne ugrupowanie państw Afryki Zachodniej ECOWAS i wspólnotę międzynarodową, by okazała zrozumienie i wsparcie dla nowych władz"" - brzmi treść oświadczenia, które Zida odczytał na antenie radia Omega i w telewizji BF1.Oddziały lojalne wobec ppłk. Zida patrolują ulicę stolicy Burkina Faso, Wagadugu po tym, jak oficer gwardii prezydenckiej ogłosił, że przejmuje władzę w państwie w celu uniknięcia anarchii i zapewnienia szybkich przemian demokratycznych.Zida ogłosił także, że unieważnia deklarację szefa sił zbrojnych Burkina Faso, gen. Honore Traore, który w piątek ogłosił się głową państwa. Przejęcie władzy przez Traore, lojalnego wobec poprzedniego prezydenta Blaise Compaore, wywołało niezadowolenie wśród demonstrantów i młodszej kadry oficerów armii.- To nie jest zamach stanu, to powstanie ludowe - powiedział agencji Reutera Zida. - Ludzie mają nadzieję i oczekiwania i wierzymy, że my je rozumiemy - dodał. Po ogłoszeniu przejęcia władzy i w obawie przed starciami pomiędzy rywalizującymi frakcjami wojskowymi, Zida spotkał się na rozmowy z gen. Traore i innymi wpływowymi wojskowymi. Do rozmów doszło w głównej siedzibie wojskowej w Wagadugu.Najwyżsi dowódcy wojskowi Burkina Faso poinformowali w sobotę o swoim poparciu dla podpułkownika Isaaca Zidy jako tymczasowego szefa państwa, odsuwając tym samym na dalszy plan gen Traore.- Podpułkownik Isaac Zida został jednomyślnie wybrany, aby przeprowadził kraj przez okres przejściowy, który powstał po odejściu prezydenta Blaise'a Compaore - głosi oświadczenie wydane przez wojskowych po naradzie, na której mieli zdecydować, czy udzielą poparcia podpułkownikowi Zidzie czy generałowi Honore Traore. Gen. Traore również podpisał się pod komunikatem, co oznacza, że zaakceptował zwycięstwo swego rywala. Źródło: tvn24 Burkina Faso pogrążone w chaosie Zamieszki w Burkina Faso wywołała decyzja byłego prezydenta Blaise Compaore, który chciał przedłużyć swoje 27-letnie rządy o kolejne lata. Od czwartku na ulicach stolicy oraz w kilku innych miastach zaczęły gromadzić się tłumy protestujących. Rozwścieczeni demonstranci próbowali m.in. podpalić siedzibę prezydenta, domagając się jego ustąpienia. Protestujący przeciw dalszej władzy Campaore dokonali szturmu na siedzibę Zgromadzenia Narodowego. Nie chcieli oni dopuścić do głosowania nad projektem nowelizacji. Głosowanie zawieszono, a wojsko oznajmiło, że Zgromadzenie Narodowe zostało rozwiązane, i zapowiedziało utworzenie rządu tymczasowego. W trakcie szturmu zginęły co najmniej trzy osoby. Stan wyjątkowy w Burkina Faso. Po 27 latach mają dość prezydenta Dowódca sił... czytaj dalej »W związku ze społecznym niezadowoleniem Compaore zapowiedział początkowo, że nie będzie się starał o kolejną kadencję. Stanowczo podkreślał jednak, że zamierza dokończyć prezydenturę, aż do wyborów w 2015r. Opozycja wciąż domagała się jednak jego ustąpienia, a jej lider Zephirin Diabre wzywał obywateli do kontynuowania protestów. Gdy w piątek rzecznik armii poinformował demonstrantów o tym, że prezydent opuścił swoją siedzibę, rozległy się okrzyki radości. Compaore o swoim ustąpieniu poinformował w specjalnym oświadczeniu, w którym zaapelował również o przeprowadzenie ""wolnych i transparentnych"" wyborów prezydenckich w ciągu najbliższych 90 dni. Początkowe nie wiadomo było gdzie znajduje się po rezygnacji z urzędu prezydenta Blaise Compaore. Wątpliwości te rozwiał rząd Wybrzeża Kości Słoniowej, który przyznał że polityk wraz z rodziną przebywa na terytorium kraju. Choć rząd nie zdradza gdzie przebywa Compaore agencja Reutera, powołując się na anonimowe źródła, twierdzi, że były prezydent wraz z rodzin przebywa w nadmorskim kurorcie w Assine. Sytuację w Burkina Faso bacznie obserwują Francja oraz Stany Zjednoczone, gdyż Compaore był sojusznikiem militarnym tych krajów w regionie. Pod jego rządami Burkina Faso stało się kluczowym sojusznikiem w walce państw zachodnich z islamskim radykalizmem w Afryce. Zmiana na szczytach władzy może zamrozić współpracę militarną z USA.",Burkina Faso pogrążone w chaosie,
"""Prezes PiS mówił, jak przegrany""","- To było przemówienie polityka przegranego, bo PiS doszło do ściany - skomentował sobotnie wystąpienie Jarosława Kaczyńskiego na kongresie PiS w Krakowie, Stefan Niesiołowski z PO. - Prezes PiS powinien przeprosić za swoje rządy - dodał Tadeusz Iwiński z SLD.","Ten cały program PiS Zgoda na... czytaj dalej » Niesiołowski nie zostawił na przemówieniu prezesa PiS suchej nitki. Jego zdaniem nie zawierało żadnej propozycji programowej, a hasła w stylu ""żeby Polska rosła"" są bez sensu. Kaczyński apeluje o pokój i przeprasza inteligencję Apeluję, by... czytaj dalej » - Całe szczęście, że nie dodał jeszcze, by „rosła w siłę”, bo to byłaby już farsa - stwierdził polityk Platformy. I dodał: - Ani jednego konkretu, kiedy prezes PiS mówił o polityce wobec wsi, A o emerytach mówił jak Lepper. Polityk Platformy stwierdził, że nie rozumie, skąd tak nagła zmiana w wizerunku Kaczyńskiego i jego partii. - Cała ta dotychczasowa polityka PiS-u była odrażająca, ale spójna: Polskę zawłaszczyła jakaś szajka, Kaczyńscy z tą szajką walczyli. Teraz, kiedy on się z tego wycofuje, to ja właściwie nie wiem, czego on chce - mówił Niesiołowski. Oglądaj Wideo: TVN24 Pitera: Prezes PiS włożył maskę ""Prezes PiS włożył maskę"" - Jarosław Kaczyński ocenia, co się podoba publiczności, i potem zmienia wizerunek, zakładając maskę. Trudno uwierzyć, że ktoś, kto lekceważył ekonomię, kto obrażał innych może zmienić poglądy, siebie i swoją mentalność pod wpływem szkolenia medialnego, czy partyjnego kongresu - wtórowała Julia Pitera, pełnomocnik rządu ds. walki z korupcją, komentując zmianę wizerunku Jarosława Kaczyńskiego. Poseł SLD Tadeusz Iwiński uważa z kolei, że PiS powinien najpierw przeprosić polskie społeczeństwo za dwuletni okres swoich rządów, a także rządów z egzotycznymi koalicjantami: Samoobroną i Ligą Polskich Rodzin. - Bo dziś - jak nigdy do tej pory - widać wyraźnie, że była to próba wprowadzenia rządów autorytarnych - ocenił Iwiński.",Politycy krytycznie o nowym wizerunku prezesa PiS,
"""Utrzymaliśmy miejsca pracy"". Porozumienie rządu z górnikami ""trudne, ale dobre""","Kopalnie Sośnica i Pokój zostaną w Kompanii Węglowej, Bobrek ma nowego inwestora, a Brzeszcze przejdzie do SRK - to jedne z najważniejszych elementów podpisanego w sobotę po południu w Katowicach porozumienia pomiędzy rządem a górniczymi związkami zawodowymi.","ZOBACZ RELACJĘ MINUTA PO MINUCIE - Chciałabym podziękować za kompromis dobry dla przyszłości polskiego górnictwa - mówiła tuż po podpisaniu porozumienia premier Ewa Kopacz, która specjalnie przyjechała na Śląsk. Zgodnie z porozumieniem w sprawie planu naprawczego dla Kompanii Węglowej kopalnia Sośnica-Makoszowy zostanie rozdzielona na dwie części. Ruch Sośnica zostanie w Kompanii Węglowej, ruch Makoszowy przejdzie do Spółki Restrukturyzacji Kopalń z gwarancją, że zostanie wykupiony przez inwestora. - Jeśli ta gwarancja by się nie spełniła, wszyscy górnicy będą mogli wrócić do Kompanii Węglowej - poinformował po obradach szef Sierpnia 80 Bogusław Ziętek, który nie wszedł w skład zespołu roboczego, ale był w stałym kontakcie z jego członkami. Podobny los czeka kopalnię Brzeszcze. Kopalnia Bobrek zostanie natomiast sprzedana spółce Węglokoks. ZOBACZ TREŚĆ POROZUMIENIA W SPRAWIE PLANU NAPRAWCZEGO DLA KOMPANII WĘGLOWEJ W porozumieniu zapisano także pakiet osłon socjalnych (finansowany z Funduszu Gwarantowanych Świadczeń Pracowniczych - red.), a także zapewnienie, iż ""strony uzgodniły, że w trybie natychmiastowym wznawiają prace nad programem dla całego sektora górnictwa węgla kamiennego"". Na początku marca mają się odbyć rozmowy ws. programu dla całego Śląska. - Porozumienie było możliwe dlatego, że od początku obie strony wierzyły, że wszystko to, co się w nim znajdzie, będzie służyło ochronie miejsc pracy i przyszłości polskiego górnictwa - powiedziała Ewa Kopacz na konferencji prasowej.

- Jestem przekonana, że dzięki takiej determinacji z jednej i drugiej strony, dzisiaj możemy oznajmić ponad 47 tysiącom górników, którzy byli zatrudnieni w Kopalni Węglowej, że ten czas niespokojny się skończył i dzisiaj będą mogli, przynajmniej część z nich, oglądać skoki narciarskie, jeśli jeszcze trwają - mówiła premier. Przekonywała, że program naprawy polskiego górnictwa zabezpieczy górników przed niestabilnością i niepewnością. Jest również gwarantem stabilności finansowej kopalń, które będą działały na podstawie ""zdrowych zasad ekonomicznych"". - (Program) dzisiaj zabezpieczy nie tylko miejsca pracy, ale również spowoduje, że we wszystkich polskich domach będzie istniało przeświadczenie, że oparta na polskim węglu energetyka również jest stabilna - zaznaczyła Kopacz. Szef śląsko-dąbrowskiej Solidarności Dominik Kolorz ocenił na wspólnej konferencji z premier Kopacz, że ""podpisane porozumienie z rządem jest trudne, ale dobre"". Podkreślił, że miejsca pracy i kopalnie zostały uratowane, jednocześnie zapowiedział rozmowy dot. programu dla całego górnictwa. - Przede wszystkim doprowadziliśmy do tego, że program polskiego górnictwa nie jest programem, który jeszcze 10 dni temu był zagrożeniem likwidacji jego części. Jest to trudny program naprawczy. Pewnie nie zdarzy się tak, że kogoś nie będzie boleć - powiedział Kolorz po podpisaniu porozumienia. Podkreślił, że ""najważniejsze jest to, że utrzymaliśmy miejsca pracy (...); utrzymaliśmy przy życiu zdecydowaną większość, a w zasadzie wszystkie kopalnie, które miały być skazane na likwidację"". Dodał, że teraz w rękach ludzi, zarządów spółek, związków zawodowych będzie to, jak te kopalnie i nowa kompania będą funkcjonować. - Na tę chwilę jestem święcie przekonany, że to porozumienie wejdzie w życie i będzie dobrze skutkować dla Śląska i dla pracowników kopalń - zaznaczył. Kolorz ocenił, że program naprawczy Kompanii Węglowej, który został w sobotę podpisany, jest ""bardzo przyzwoity"". - Przed nami jeszcze droga uzdrowienia pozostałej części sektora. W dalszym ciągu mamy bardzo trudną sytuację pod każdym względem, a szczególnie społecznym w Jastrzębskiej Spółce Węglowej i Katowickim Holdingu Węglowym. Dla nas ważne jest też to, że dzisiaj umówiliśmy się, że będziemy tam też rozwiązywać sytuacje w duchu dialogu i ewentualnego porozumienia - powiedział. Szef NSZZ ""Solidarność"" Piotr Duda powiedział na antenie TVN24, że kopalnie i miejsca pracy zostaną utrzymane. Podkreślił, że cztery kopalnie, o które toczył się spór, nie zostaną zlikwidowane. Porozumienie w sprawie planu naprawczego dla Kompanii Węglowej strona rządowa i górnicze związki zawodowe podpisały w sobotę po godz. 17 w śląskim urzędzie wojewódzkim w Katowicach. Pod dokumentem podpisali się pełnomocnik rządu ds. restrukturyzacji górnictwa Wojciech Kowalczyk oraz szef śląsko-dąbrowskiej Solidarności Dominik Kolorz, w obecności premier Ewy Kopacz, ministrów: Włodzimierza Karpińskiego i Władysława Kosiniaka-Kamysza oraz licznego grona związkowców i samorządowców śląskich. Autor: eos//rzw / Źródło: TVN24, PAP, tvn24.pl","Kolorz: podpisane porozumienie z rządem jest trudne, ale dobre-@@@-Duda: kopalnie nie będą zlikwidowane",
"Nielegalne obozy w Paryżu zlikwidowane. Minister zapowiada ""codzienne obławy""","Francuska policja oczyściła z ludzi dwa ogromne, prowizoryczne obozy dla migrantów i uchodźców na północy Paryża. Ewakuowano 1,6 tysiąca osób, które od miesięcy koczowały w namiotach w fatalnych warunkach. Francuski minister spraw wewnętrznych Christophe Castaner zapowiedział, że takie operacje będą kontynuowane. Tymczasem turecki prezydent Recep Tayyip Erdogan zapowiedział, że Turcja będzie musiała otworzyć syryjskim uchodźcom drzwi do Europy, jeśli Unia Europejska nie udzieli Ankarze wystarczającego wsparcia.","Nastąpi to w najbliższych tygodniach, gdy francuskie służby medyczne zdołają przygotować odpowiednie miejsca, do których można będzie bezpiecznie przesiedlić imigrantów - powiedział szef francuskiego MSW. Prefekt francuskiej policji Didier Lallement w wypowiedziach dla mediów przyznał, że czwartkowa ewakuacja była we Francji największą dotąd operacją tego rodzaju. Wzięło w niej udział 600 członków sił policyjnych oraz personel służb socjalnych. Lallement podkreślił, że wolą rządu ""jest ustanowienie kontroli nad imigracją"", która wymknęła się spod nadzoru francuskich władz. Przypomniał, że do tej pory przeprowadzano ewakuacje 200-300 migrantów, którzy potem wracali na dawne miejsce obozowania. Jak podkreślił, ta operacja ma na celu ""zero powrotów"", niedopuszczenie do tego, aby nielegalne obozy ""znów się odrodziły"". Zlikwidowane obozy uchodźców znajdowały się między Paryżem a Saint-Denis. Jeden na terenie Porte de la Chapelle, a drugi w Saint-Denis. Trzeci obóz założony przez imigrantów w Porte d'Aubervilliers, gdzie znajduje się od dwóch do trzech tysięcy osób, ma być przymusowo ewakuowany w najbliższych tygodniach. Wśród ewakuowanych w czwartek, jak oświadczył minister Castaner, są osoby oczekujące na rozpatrzenie ich wniosków o azyl, takie, które uzyskały status uchodźcy, ale również takie, którym odmówiono prawa legalnego pozostania we Francji, i wreszcie migranci nieposiadający żadnych dokumentów. Co się tyczy osób, którym Francja odmówiła prawa azylu, Castaner oświadczył w wywiadzie dla rozgłośni radiowej France Info, że zostaną wobec nich wdrożone postępowania mające na celu ich wydalenie z kraju. Na terenach zlikwidowanych obozów ""będą przeprowadzane codzienne obławy"" - zapowiedział szef MSW. Podczas czwartkowej ewakuacji podparyskich obozów wszyscy ich mieszkańcy zostali przewiezieni autobusami wraz z ich dobytkiem do nieczynnych hal sportowych lub innych przystosowanych do tego celu budynków publicznych. Czwartkowa akcja ewakuacyjna została przeprowadzona nazajutrz po przedstawieniu przez francuski rząd kontrowersyjnego planu reformy migracyjnej. Premier Edouard Philippe przedstawił w środę projekt reformy, obejmujący 20 nowych przepisów, i zapowiedział wprowadzenie kwot imigrantów. - Chcemy przejąć ponownie kontrolę nad naszą polityką imigracyjną - oświadczył. W czwartek turecki prezydent Recep Tayyip Erdogan zapowiedział, że Turcja będzie musiała otworzyć syryjskim uchodźcom drzwi do Europy, jeśli Unia Europejska nie udzieli Ankarze wystarczającego wsparcia. - Czy otrzymamy wsparcie, czy nie, będziemy wciąż pomagać gościom, których przyjmujemy. Ale, jeśli to nie wyjdzie, będziemy musieli otworzyć drzwi - powiedział Erdogan na konferencji prasowej z premierem Węgier Viktorem Orbanem w Budapeszcie. W 2016 r. Unia Europejska i Ankara zawarły porozumienie, które pozwala na odsyłanie do Turcji przybyłych przez terytorium tego kraju migrantów, których wnioski azylowe uznano za bezzasadne. UE z kolei zobowiązała się przeznaczać środki finansowe na utrzymanie migrantów w Turcji. Prezydent Turcji już wcześniej skarżył się, że pomoc Unii Europejskiej dla jego kraju na rzecz rozwiązania kryzysu wokół uchodźców z Syrii jest zbyt mała. Jak poinformował, do tej pory Turcja, na której terenie przebywa ok. 3,5 mln uchodźców, wydała na ten cel 40 mld dol. Orban podkreślił z kolei, że ""bez Turcji nie da się zatrzymać migracji do Europy"". W związku z tym - jak dodał - Turcja jest strategicznym partnerem Węgier w dziedzinie bezpieczeństwa i kwestii migracji. Autor: momo\mtom / Źródło: PAP",,
"Zmiany,Zmiany","Borys Budka wyjaśnia, dlaczego PiS chce zmian w sądownictwie.",,Nadchodzą zmiany w sądownictwie,
Papież do wiernych: wynaturzenie Bożego Narodzenia w imię fałszywego szacunku,"Ludzkość często woli mrok, gdyż światło odsłoniłoby wszystkie czyny i myśli, które spowodowałyby rumieniec albo wyrzuty sumienia - zwrócił się papież do wiernych na audiencji generalnej. Franciszek dodał, że dziś - zwłaszcza w Europie - dochodzi do ""wynaturzenia Bożego Narodzenia w imię fałszywego szacunku dla tych, którzy nie są chrześcijanami"".","- Często kryje się za tym wola zepchnięcia wiary na margines, eliminuje się ze świąt każde odniesienie do narodzin Jezusa. Lecz to wydarzenie jest przecież jedynym prawdziwym Bożym Narodzeniem, bez Jezusa nie ma Bożego Narodzenia - mówił papież w środę, zwracając się do 8 tysięcy wiernych zgromadzonych w Auli Pawła VI w Watykanie. W katechezie Franciszek zauważył, że Jezus przynosi ""prawdziwe światło"", ""dar Boga dla ludzkości, pogrążonej w nocy i odrętwieniu snu"". - Ale także dzisiaj jesteśmy świadkami tego, że ludzkość często woli mrok, gdyż światło odsłoniłoby wszystkie czyny i myśli, które spowodowałyby rumieniec albo wyrzuty sumienia. Dlatego wolimy pozostać w ciemności i nie wstrząsać naszymi złymi nawykami - ocenił papież. Dzięki Jezusowi - wskazał - wierzący mogą stać się darem przede wszystkim dla tych, którzy ""w swoim życiu nie doświadczyli pieszczotliwego gestu, gestu miłości, czułości"". Zwracając się do Polaków, Franciszek powiedział między innymi: - Bardzo dziękuję za życzenia bożonarodzeniowe, jakie docierają z Polski i z całego świata, a szczególnie za modlitwy w mojej intencji. Proszę was, abyście stale pamiętali o mnie przed Panem - zaapelował. Na zakończenie audiencji wystąpili cyrkowcy. Papież oklaskiwał popisy akrobatów. Dziękując artystom z włoskiego Golden Circus, powiedział: - Sztuka cyrkowa jako piękno zawsze zbliża do Boga, a wy swoją pracą i swoją sztuką zbliżacie ludzi do Boga - stwierdził. ",,
Iran do Obamy: respektujcie nasze prawo,Niedługo trzeba było czekać na reakcję Iranu w sprawie apelu Baracka Obamy o uwolnienie dziennikarki Roksany Saberi. Stany Zjednoczone powinny respektować nasze prawo - to stanowisko Teheranu.,"31-letnia Roksana Saberi została skazana przez irański sąd na 8 lat więzienia za szpiegostwo na rzecz Stanów Zjednoczonych. Obama: niech Iran uwolni dziennikarkę Prezydent USA... czytaj dalej »Dziennikarka posiada podwójne irańsko-amerykańskie obywatelstwo. Ostatnie sześć lat spędziła w Iranie, w tym czasie pracowała min. dla BBC. W styczniu tego roku Saberi skończyła się akredytacja dziennikarska. Mimo to kobieta kontynuowała swoją pracę. Wtedy to postawiono jej zarzut szpiegostwa. Respektujcie nasze prawo Adwokat broniący dziennikarki zapowiedział, że będzie się odwoływał od zasądzonego wyroku. Co na to Teheran? Władze Iranu nie mają nic przeciwko temu. Oświadczyły, że dziennikarka może się odwoływać, jednak Stany Zjednoczone powinny szanować zasady panujące w tym kraju i obowiązujące w nim prawo. W niedzielę Barack Obama zapowiedział, że jego administracja będzie starać się uzyskać wszelkie informacje na temat sytuacji kobiety. - Jestem głęboko zatroskany o jej bezpieczeństwo i samopoczucie - oświadczył amerykański prezydent na konferencji prasowej w Port-of-Spain, stolicy Trynidadu i Tobago, gdzie uczestniczył w szycie obu Ameryk. CZYTAJ WIĘCEJ O SPRAWIE SABERI",,
"Exit poll: skrajna prawica wygrywa we Francji. Straszyli ""zalaniem kraju rzeszą imigrantów""","Według sondażu powyborczego (exit poll) przeprowadzonego przez instytut IFOP-Fiducial, skrajnie prawicowy Front Narodowy zwyciężył w niedzielę w pierwszej turze wyborów regionalnych we Francji, zdobywając 30,6 proc. głosów.","Konserwatyści Nicolasa Sarkozy'ego są według tego sondażu na drugim miejscu z 27 proc. głosów, a socjaliści prezydenta Francois Hollande'a na trzecim z 22,7 proc.

Telewizyjne sondaże exit poll wskazują na ponad 40-procentowy wynik Frontu Narodowego na północy i południowym wschodzie Francji. Liderka skrajnej prawicy Marine Le Pen wygrała pierwszą rundę wyborów na północy Francji z wynikiem 43 proc. - pokazuje exit poll. Według sondażu powyborczego Front Narodowy wygrywa w 6 z 12 wyborczych regionów. W trzech regionach wygrywają konserwatyści, a w kolejnych trzech socjaliści. Wyniki 13. regionu obejmującego Paryż nie są jeszcze znane. Jeśli potwierdzą się te rezultaty, Marine Le Pen znacznie umocni swą pozycję polityczną w kraju; wzrosną jej nadzieje na zwycięstwo w wyborach prezydenckich we Francji w 2017 roku. Front Narodowy odniósł w zeszłym roku spektakularne zwycięstwo w wyborach lokalnych i do Parlamentu Europejskiego oraz w tegorocznych do władz departamentów. Gdy w niedzielę opublikowano wyniki sondaży Marine Le Pen oświadczyła, że jej Front Narodowy odnotował wspaniały wynik i jest teraz ""pierwszą partią Francji"". - Jesteśmy powołani do osiągnięcia jedności narodowej, której potrzebuje kraj - powiedziała. Głównym tematem kampanii Frontu Narodowego w obecnych wyborach regionalnych jest groźba ""zalania Francji rzeszą imigrantów"". Bezpośrednio po zamachach w Paryżu Le Pen zażądała natychmiastowego wstrzymania przyjmowania imigrantów. Francja przyjęła jak dotąd niewielką grupę uchodźców w ramach relokacji. Lider konserwatystów Nicolas Sarkozy już po ogłoszeniu wyników exit poll zastrzegł, że wyklucza jakąkolwiek koalicję z socjalistami Hollande'a w celu powstrzymania skrajnej prawicy. Sarkozy zwrócił się do wyborców przekonując ich, że ich obawy i lęki nie zostaną rozwiązane poprzez głosowanie na Front Narodowy. BBC odnotowała, że w poprzednich latach centroprawicowa opozycja i rządzący socjaliści współdziałali, by blokować Front Narodowy. Druga tura wyborów regionalnych odbędzie się 13 grudnia. Są to we Francji ostatnie wybory przed prezydenckimi. Odbywają się w czasie, gdy w kraju obowiązuje stan wyjątkowy wprowadzony po zamachach terrorystycznych w Paryżu z 13 listopada. Znacznie zaostrzono środki bezpieczeństwa wokół lokali wyborczych, zwłaszcza w stolicy. Autor: PM//rzw / Źródło: PAP/Reuters",,
Przywódca Bractwa Muzułmańskiego skazany w kolejnym procesie,"Egipski sąd wojskowy skazał na 10 lat więzienia przywódcę Bractwa Muzułmańskiego Mohameda Badiego, a kilkudziesięciu innych członków tej organizacji na dożywocie, za udział w zamieszkach w Suezie w sierpniu 2013 roku.","Badi oraz pozostali członkowie Bractwa Muzułmańskiego zostali uznani za winnych uczestnictwa w zamieszkach, w których zginęło 31 osób. Zamieszki te wybuchły po rozpędzeniu przez kairską policję dwóch pokojowych protestów islamistów, którzy domagali się przywrócenia na stanowisko prezydenta Egiptu Mohammeda Mursiego, pozbawionego władzy miesiąc wcześniej. W starciach z policją zginęło wówczas 700 osób. Badiego i pozostałych skazanych oskarżono o wandalizm, podsycanie agresji, zabójstwa, ataki na wojskowych oraz spalenie pojazdów opancerzonych i dwóch koptyjskich kościołów w Suezie. Tak jak Mursi, Badi oskarżony jest w wielu procesach i został już skazany na śmierć w innym postępowaniu. Od zamachu stanu, który obalił Mursiego, a zwłaszcza w ostatnim roku w Egipcie setki osób są skazywane na najwyższy wymiar kary w procesach określanych przez organizacje obrony praw człowieka jako przeprowadzane bez poszanowania prawa do obrony. Sam Mursi i piętnastu członków Bractwa Muzułmańskiego otrzymali w maju tego roku wyroki śmierci za zorganizowanie jego ucieczki z więzienia Waqdi al-Natrun podczas rewolucji w 2011 roku, która obaliła ówczesnego prezydenta Hosniego Mubaraka. Zaniepokojenie wyrokiem wyraziły między innymi Biały Dom, ONZ i UE. Mursiego skazano też na dożywocie za szpiegostwo. W innym procesie Mursiego, Badiego oraz 15 innych osób skazano na dożywocie za szpiegostwo na rzecz Hamasu, Hezbollahu i Iranu. Władze Egiptu są oskarżane o wykorzystywanie sądownictwa do represjonowania przeciwników politycznych. W wyniku represji w 2013 roku zginęło co najmniej 1,4 tys. islamistów. Według organizacji broniącej praw człowieka Human Rights Watch zatrzymano ponad 40 tys. zwolenników Mursiego, a setki skazano na śmierć w procesach zbiorowych. Autor: ts\mtom / Źródło: PAP",,
Niespodzianki Ewy Kopacz,"Ostatnie spotkanie z prezydentem zakończone, nazwiska już pewne. Cały czas nieoficjalnie, ale znamy już skład nowego rządu. Największe zaskoczenie: Grzegorz Schetyna w MSZ. Nowych twarzy będzie jednak więcej.",,Skład gabinetu Ewy Kopacz poznamy w piątek,
Nieszczelny piec przyczyną tragedii,"Po tragicznej serii zatruć czadem, do których doszło w okresie świątecznym i noworocznym, kolejne dwie osoby śmiertelnie zatruły się dwutlenkiem węgla. Tym razem przyczyną był ogrzewający mieszkanie, a nieszczelny piec węglowy. Takich tragedii można w łatwy sposób uniknąć - apeluje policja.","Zwłoki 80-letniego mężczyzny i jego 54-letniego syna odkryła w Bytomiu sąsiadka, która przyszła odwiedzić starsze małżeństwo. 77-letnia żona i matka ofiar przeżyła, choć jej stan jest poważny. Wszystko wskazuje na to, że do śmierci obu mężczyzn doszło w wyniku zatrucia tlenkiem węgla z pieca węglowego, jakim ogrzewane było mieszkanie. Szczegółowe przyczyny zgonu ofiar, na polecenie policji i prokuratury, ustali biegły z zakresu medycyny sądowej. Jak nie dopuścić do tragedii Tragedia w Bytomiu to już kolejne w regionie śląskim zdarzenie świadczące o tym, że absolutnie nie można lekceważyć własnego bezpieczeństwa. Najwyższy czas, aby zadbać o stan techniczny urządzeń wykorzystywanych do ogrzewania mieszkań - zaapelował Marek Wręczycki z zespołu prasowego śląskiej policji. Czad zabija rodziny - To były... czytaj dalej » Piecyk gazowy w małej łazience bez lub z niedrożnym przewodem kominowym może w ciągu jednej minuty wytworzyć śmiertelną dawkę tlenku węgla. Jednym sposobem, aby nie dopuścić do podobnych tragedii jest regularna kontrola urządzeń grzewczych oraz związanych z nimi instalacji dokonana przez odpowiednich fachowców. Bez smaku, zapachu czy barwy Czad, czyli tlenek węgla jest gazem powstającym w wyniku niepełnego spalania węgla i substancji opartych na tym paliwie. Jest tym groźniejszy, że nie ma smaku, zapachu, barwy, nie szczypie w oczy. Jest lżejszy od powietrza, przez co łatwo przenika przez ściany, stropy i warstwy ziemi.","Kolejny przypadek zatrucia czadem, tym razem w Bytomiu",
Nie chcą ośrodków dla uchodźców w stolicy. Starcia w Bułgarii,"W dzielnicach bułgarskiej stolicy, Sofii, w których mieszczą się ośrodki dla uchodźców, od kilku dni dochodzi do napięć między migrantami a mieszkańcami. W piątek w jednej z nich odbyły się protesty. Żądano zamknięcia ośrodków i przeniesienia ich pod granicę.","Protesty z udziałem kilkuset osób zorganizowały parlamentarne partie nacjonalistyczne: Front Patriotyczny, WMRO i Ataka. W czwartek doszło do starć między grupami nacjonalistycznie nastawionej młodzieży i migrantami. Musiała interweniować policja. W piątek policja od rana ograniczyła dostęp do ulic prowadzących do ośrodka dla uchodźców, utworzono punkty kontrolne, w których sprawdzano, czy osoby chcące przejść dalej nie mają przy sobie broni i innych niebezpiecznych przedmiotów. Wicepremier i szefowa MSW Rumiana Byczwarowa poinformowała w parlamencie, że na ulice skierowano policję konną, żandarmerię oraz armatki wodne. Według niej jest to próba zaostrzenia napięć społecznych przed wyznaczonymi na początek listopada wyborami prezydenckimi. Wcześniej w piątek wiceprzewodniczący parlamentu Krasimir Karakaczanow, który kandyduje na prezydenta z ramienia ugrupowań nacjonalistycznych, zażądał zlikwidowania wszystkich ośrodków dla uchodźców w miastach i przemieszczenie ich pod granicę. Jego zdaniem migranci zarobkowi powinni być od razu wydalani z kraju. - Bułgaria powinna natychmiast zażądać zmiany unijnego rozporządzenia przyjętego w Dublinie [które przewiduje odsyłanie migrantów do pierwszego kraju, w którym przekroczyli granicę UE - red.]. Zdecydowanie przeciwstawiamy się pomysłom kanclerz Niemiec Merkel, by kraje niezgadzające się na tzw. relokację uchodźców karać grzywnami. Godzi to w interes narodowy Bułgarii i bezpieczeństwo narodowe – ocenił. Na początku września nacjonalistyczne partie zorganizowały protesty w mieście Harmanli w południowo-wschodniej części kraju, gdzie znajduje się największy bułgarski ośrodek dla uchodźców i gdzie regularnie dochodzi do konfliktów między uchodźcami a miejscową ludnością. Według najnowszych danych dyrekcji ds. migracji MSW ośrodki dla uchodźców są zapełnione w 93 proc. i znajduje się w nich 4 817 osób. Ośrodek typu zamkniętego, w którym przebywają migranci uważani za stwarzających zagrożenie, jest zapełniony w 188 proc. Zdaniem resortu pilnie powinny powstać nowe placówki, gdyż obecne całkowicie zapełnią się już w najbliższą niedzielę. Między 9 a 15 września w Bułgarii zarejestrowano 643 migrantów. Od początku roku do Bułgarii przedostało się 13 648 osób, z czego ponad dwie trzecie pochodzą z Afganistanu i Pakistanu. Z kraju wydalono zaledwie 40 osób. Ponad połowę migrantów zatrzymano w środkowej części kraju. MSW nie w pełni kontroluje granicę i liczba osób przedostających się na bułgarskie terytorium wzrasta. - Istnieją trudno dostępne regiony przygraniczne, m.in. w okolicach (miasta) Małko Tyrnowo, których nie jesteśmy w stanie kontrolować – przyznała w piątek Byczwarowa. MSW w komunikacie zauważa, że ""w odróżnieniu od sytuacji sprzed roku obecnie z powodu nasilonej kontroli granicznej w Serbii migranci nie mogą kontynuować podróży na zachód i zostają dłużej na terytorium Bułgarii, co prowadzi do przepełnienia ośrodków'. Na szczycie unijnym w Bratysławie w piątek bułgarski premier Bojko Borysow zwrócił się do państw UE o pomoc w wys. 160 mln euro, z przeznaczeniem na sprzęt (głównie kamery i samochody terenowe) oraz zwiększenie obecności policji i wojska na granicy. W sierpniu Bułgaria poprosiła o 120 mln euro, lecz - jak podała Byczwarowa - kraj nie otrzymał dotąd odpowiedzi. Na początku tygodnia premier Węgier Viktor Orban podczas wizyty w Bułgarii poparł w imieniu Grupy Wyszehradzkiej (Czechy, Słowacja, Polska, Węgry) żądanie Sofii o wsparcie finansowe. Po piątkowym szczycie przewodniczący Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker oświadczył, że Bułgaria tę pomoc dostanie. W pierwszej kolejności zakupione mają zostać samochody terenowe do ochrony granicy. ""Nie zostawimy Bułgarii samej"" - podkreślił szef KE w wypowiedzi cytowanej przez bułgarskie media. Autor: pk/ja / Źródło: PAP",,
"IPN chce 3,5 roku więzienia dla byłego oficera UB","IPN chce kary 3,5 roku więzienia dla byłego oficera UB Jerzego K. Jest on oskarżony o znęcane się nad więźniami okresu stalinowskiego. Obrona 86-latka chce uniewinnienia. Sąd Rejonowy dla Warszawy-Mokotowa zakończył proces. Wyrok ma zapaść 16 stycznia.","W 2009 r. pion śledczy IPN oskarżył Jezrego K. o to, że w 1948 r. znęcał się fizycznie i psychicznie nad Wacławem Sikorskim i Władysławem Jedlińskim (Jedliński już nie żyje). Miało to polegać na ich wielokrotnych i wielogodzinnych przesłuchaniach, biciu gumą i żelazem owiniętym w ręcznik, przypalaniu włosów, skuwaniu na noc kajdankami, zamykaniu w karcerze, nakazywaniu przysiadów, przyciskaniu głowy do ściany, kopaniu, ubliżaniu i grożeniu - w celu zmuszenia ich do przyznania się do rzekomego szpiegostwa. Grozi za to do 7,5 roku więzienia. Poszkodowany rozpoznał prześladowcę IPN chce dwóch lat w zawieszeniu dla Kani i Kiszczaka Prokuratorzy IPN... czytaj dalej »86-letni Władysław Sikorski (b. żołnierz AK, po 1944 r. wcielony do wojska) zeznał, że K. wprawdzie nie prowadził wobec niego śledztwa w pawilonie UB w więzieniu przy Rakowieckiej, ale kilka razy znęcał się nad nim, by wymusić zeznania. - Mój śledczy powiedział, że jak nie będę zeznawał, to 'przyjdzie kpt. K.' (wymienił jego pełne nazwisko - red.) i będzie źle; stąd znam jego nazwisko - mówił Sikorski, który twierdzi, że rozpoznał swego dawnego prześladowcę. Sikorski dostał karę śmierci, potem zamienioną na dożywocie; odsiedział w więzieniu 8 lat. Jerzy K. nie przyznaje się do winy K. nie przyznawał się w sądzie do zarzutów. Jego zdaniem, sprawa ma ""charakter polityczny"". Przyznał, że raz przesłuchał Sikorskiego, ale bez żadnej przemocy. K. twierdził, że ""był znany z kulturalnych zachowań wobec przesłuchiwanych"". Według powołanego przez sąd psychologa, zeznając na procesie K. ""manipulował swymi zasobami pamięci"". ""Jeśli ktoś jest człowiekiem starym, nie oznacza, że nie może odpowiadać"" W mowie końcowej prokurator IPN Edyta Myślewicz powiedziała, że materiał dowodowy pozwala na ""bezsporne ustalenie"", iż K. torturował pokrzywdzonych, co jest nieprzedawnioną zbrodnią przeciw ludzkości. Zeznania Sikorskiego uznała za spójne i wiarygodne, a twierdzenia podsądnego - za linię obrony. Prokurator podkreśliła, że K. był szczególnie zaufanym śledczym, bo służył m.in. w tajnej komórce UB tropiącej rzekomych zdrajców wśród komunistów. Karę 3,5 roku uznała za ""sprawiedliwą i adekwatną"" do jego czynów. IPN: SB podrabiała dokumenty, bo nie chciała, by Wałęsa dostał Nobla Funkcjonariusze... czytaj dalej »Według pełnomocnik Sikorskiego mec. Izabeli Skorupki ""fakt, że ktoś jest człowiekiem starym, nie oznacza, że nie może odpowiadać"". Wniosła o zasądzenie od K. przez sąd 50 tys. zł nawiązki dla Związku Więźniów Politycznych Okresu Stalinowskiego. Sąd odmówił umorzeniasprawy Obrońca K. mec. Sławomir Chmielewski wniósł o jego uniewinnienie. Adwokat przyznał, że w UB dokonywano zbrodni, ale brak jest dowodów, by skazać podsądnego. Twierdził bowiem, że Sikorski nie mógł znać nazwiska torturującego go ubeka, a uznał że musiał to być K. dopiero po wyjściu ze stalinowskiego więzienia. - W dzisiejszej Polsce nie powinien być skazany niewinny człowiek - dodał mecenas. Wspomniał też o możliwości umorzenia sprawy z powodu przedawnienia. Obrońca wnosił o to jeszcze w 2011 r., powołując się na uchwałę Sądu Najwyższego, który w 2010 r. uznał, że niektóre zbrodnie komunistyczne już się przedawniły. Sąd odmówił umorzenia, bo zbrodnie przeciw ludzkości, o które m.in. oskarżono K., nie ulegają przedawnieniu. Według obrony K. nie dokonał takich zbrodni. ""Pomagałem tym, którzy zbłądzili"" W ostatnim słowie K. mówił, że Sikorski myli go z kimś innym. ""To nie ja"" - powiedział pokrzywdzonemu. Dodał, że całe życie oddał Polsce, a po wojnie ""pragnął spokoju w odbudowie zniszczonej Ojczyzny"" oraz ""wierzył w ówczesne ideały"". - Pomagałem tym, którzy zbłądzili i po wojnie pozostali w konspiracji - oświadczył. W 1955 r. K. był aresztowany i sądzony jako jeden z odpowiedzialnych za zbrodnie departamentu UB do tropienia ""wrogów w partii""; oskarżono go m.in. o śmiertelne pobicie więźnia. - Propaganda PRL przedstawiała mnie jako jednego z najbardziej okrutnych oficerów śledczych - żalił się K. Początkowo skazano go wtedy na 3 lata, potem jednak sprawę umorzono. Czyny obecnie mu zarzucane nie były przedmiotem ówczesnego oskarżenia. W 1992 r. pozbawiono go uprawnień kombatanckich (w czasie II wojny światowej był w komunistycznej partyzantce; po wojnie tropił ""reakcyjne bandy""). Według mec. Skorupki K. był ""prawą ręką"" Humera - osławionego szefa departamentu śledczego UB, skazanego w latach 90. na 7,5 roku więzienia. ""A czemu K. nie oskarżono w procesie Humera? Bo nie było na to dowodów"" - replikował mec. Chmielewski. Humer, który zmarł w 2001 r. podczas przerwy w odbywaniu kary, był pierwszym oficerem UB skazanym w III RP. Do dziś z oskarżenia IPN trwają śledztwa i procesy funkcjonariuszy stalinowskich służb bezpieczeństwa; są oni skazywani z reguły na kary w zawieszeniu. Nigdy zaś nie skazano prawomocnie żadnego z sędziów, którzy wydawali wtedy wyroki, m.in. śmierci - zgodnie z wytycznymi UB lub Informacji Wojskowej. W 1994 r. Sejm potępił zbrodniczą działalność UB i Informacji jako odpowiedzialnych za cierpienia i śmierć wielu tysięcy obywateli polskich.",Zakończył się proces b. oficera UB oskarżonego o znęcanie się,
"Franciszek dostał perkusję.  ""Chciałbym, aby nauczył się dobrze grać""",Wyjątkowo radosny klimat panował podczas spotkania papieża Franciszka z prezydentem Trynidadu i Tobago Anthonym Carmoną. Przywódca karaibskiego państwa podarował papieżowi małą perkusję. Franciszek od razu na niej zagrał.,"Papież: lepiej wrócić do parafii, niż ośmieszać się w dyplomacji Lepiej wrócić do... czytaj dalej »- Chciałbym, aby Wasza Świątobliwość nauczył się dobrze grać - zażartował prezydent wręczając papieżowi tradycyjny instrument ze swego kraju, znany pod nazwą steel drums.Franciszek, jak relacjonują świadkowie spotkania w papieskiej bibliotece, cytowani przez Ansę, nie zastanawiał się ani chwili - chwycił pałeczkę i zaczął grać.Carmona podarował też papieżowi puszkę kakao wraz z przepisem, jak zrobić z niego czekoladę. - Mamy najlepsze kakao na świecie - powiedział prezydent Trynidadu i Tobago. 100 tysięcy harleyowców u papieża. W prezencie dwa motocykle i skórzana kurtka Niedzielnej... czytaj dalej »Przed spotkaniem z przywódcą karaibskiego państwa, Franiszek poprowadził ostatnią przed letnią przerwą publiczną mszę w watykańskim Domu świętej Marty. Podczas niej przekonywał, że nie należy obawiać się odnowy struktur Kościoła. - W życiu chrześcijańskim, także w życiu Kościoła, są prastare struktury, przemijające; konieczna jest ich odnowa - mówił Franciszek w kazaniu. Słowa te uznano za nawiązanie do sprawy oczekiwanej reformy Kurii Rzymskiej, uważanej za główne wyzwanie jego pontyfikatu. Papież użył przy tej okazji symbolicznego sformułowania z Ewangelii: ""młode wino wlewa się do nowych bukłaków"". Letnie miesiące papież zamierza poświęcić między innymi przygotowując zapowiedzianą reformę instytucji Watykanu, w czym pomaga mu ośmiu kardynałów-doradców. - Więcej Ewangelii, mniej biurokracji - te słowa wypowiedziane wcześniej przez Franciszka uznano za hasło zmian za Spiżową Bramą.",,
Przyłębska i Wyrembak nie przybyli na posiedzenie komisji. Tłumaczenia sędziów,Senacka komisja praw człowieka nie wysłuchała wyjaśnień prezes Trybunału Konstytucyjnego Julii Przyłębskiej i sędziego TK Jarosława Wyrembaka w sprawie doniesień medialnych dotyczących sytuacji w Trybunale. Sędziowie nie przybyli we wtorek na posiedzenie komisji.,"Senacka Komisja Praw Człowieka, Praworządności i Petycji miała wysłuchać podczas posiedzenia we wtorek informacji prezes Trybunału Konstytucyjnego Julii Przyłębskiej dotyczącej bieżącej sytuacji w TK. Ten punkt posiedzenia został zainicjowany przez przewodniczącego komisji Aleksandra Pocieja (PO). Senator Pociej - jak wskazał - zaprosił Julię Przyłębską i Jarosława Wyrembaka na posiedzenie komisji w związku z pojawiającymi się w mediach doniesieniami ""o kłopotach i sporach w Trybunale Konstytucyjnym"". Z informacji przekazanych przez Pocieja wynika, że prezes Przyłębska w uzasadnieniu swojej nieobecności podkreśliła, iż jest zobowiązana do przekazywania Senatowi corocznej informacji o istotnych problemach wynikających z działalności orzecznictwa TK. Do odpowiedzi prezes Trybunału na pismo Pocieja z 22 listopada Polska Agencja Prasowa dotarła we wtorek. Podkreślono w niej, że zgodnie z konstytucją Trybunał Konstytucyjny jako organ władzy sądowniczej jest niezależny od innych władz. ""Z tego względu ustawodawca precyzyjnie określił, kiedy prezes Trybunału informuje Senat Rzeczypospolitej Polskiej o działalności Trybunału, to jest przedstawia informację o istotnych problemach wynikających z działalności i orzecznictwa Trybunału (art. 13 ust. 1 i 2 ustawy z 30 listopada 2016 r. o organizacji i trybie postępowania przed Trybunałem Konstytucyjnym), zatwierdzoną uchwałą Zgromadzenia Ogólnego Sędziów Trybunału Konstytucyjnego"" - wskazano. Zgodnie z przywołanymi przepisami prezes Trybunału taką informację przedkłada Sejmowi oraz Senatowi corocznie i nie przeprowadza się nad nią głosowania. ""W poszanowaniu wyżej wymienionych zasad uprzejmie informuję, że mój udział w posiedzeniu Komisji Praw Człowieka, Praworządności i Petycji - nie będzie możliwy"" - czytamy w piśmie Przyłębskiej do Pocieja. Sędzia Wyrembak również odmówił udziału w posiedzeniu komisji senackiej. Jak przekazał Pociej, sędzia w odpowiedzi odmownej ""stwierdził, że nie chciałby skupiać uwagi na swojej osobie, tylko na sprawie"". Przewodniczący komisji senackiej poinformował także, że Wyrembak przesłał korespondencję wewnętrzną prowadzoną pomiędzy nim i innymi sędziami a prezes Trybunału Konstytucyjnego. ""Odpowiadając na zaproszenie na koniec uprzejmie informuję pana senatora i komisję, że wydarzenia, które miały miejsce w części tajnej zgromadzenia ogólnego sędziów TK 26 listopada br. w sposób ostateczny i definitywny przesądziły o tym, że TK utracił aktualnie zdolność do wypełniania swoich konstytucyjnych funkcji"" - brzmi fragment skierowanego do komisji pisma sędziego Trybunału Konstytucyjnego, zacytowanego przez Pocieja. 26 listopada 2019 roku Trybunał Konstytucyjny odbył posiedzenie w trybie niejawnym. Jarosław Wyrembak został zgłoszony do Trybunału Konstytucyjnego przez Prawo i Sprawiedliwość w styczniu 2018 roku. Stało się o nim głośno po reportażu ""Czarno na białym"" w TVN24. Reporter programu dotarł do pism, które sędzia Wyrembak wysłał do prezes Trybunału i wszystkich sędziów TK. W jednym z nich  domagał się pilnej dymisji Julii Przyłębskiej z zajmowanego stanowiska. UZASADNIENIE APELU O USTĄPIENIE PRZYŁĘBSKIEJ FUNKCJI PREZESA TK >",,
Poll: support gap between ruling Law and Justice and opposition tightens,"According to a new survey carried out by Kantar Millward Brown, 33 percent of respondents would vote on the ruling coalition of Law and Justice, Alliance and United Poland, if the elections were held in the coming days. This is 5 percentage points less compared to the September's poll. Civic Platform would get the second result of 26 percent of votes, while the Democratic Left Alliance and Kukiz'15 would be third with 7 percent each.","Thirty three (33) percent of those surveyed declared casting their votes on the joint list of Law and Justice, Alliance and United Poland. This is a 5-percentage-point drop compared to the previous survey from 17 September. Civic Platform would take the second place with 26 percent of voters supporting the party. The main opposition party enjoys an increase by 5 percentage points compared to the September's poll. Democratic Left Alliance and Kukiz'15 movement would also make it to the parliament, each having 7 percent of voters behind them. Both parties see an increase in support by 2 and 3 percentage points respectively. The remaining formations wouldn't reach the minimum, 5-percent threshold enshrined in the election law for political parties. The threshold for coalitions is 8 percent. According to Kantar Millward Brown pollster, the estimated turnout would amount to 49 percent. Law and Justice/Alliance/United Poland - 33 percent (drop by 5 percentage points) Civic Platform - 26 percent (increase by 5 p.p.) Democratic Left Alliance - 7 percent (increase by 2 p.p.) Kukiz'15 - 7 percent (increase by 3 p.p.) Polish People's Party - 4 percent (no change) Modern Party (decrease by 4 p.p.) Razem Party - 3 percent (drop by 1 p.p.) Liberty Party (former KORWiN) - 2 percent (drop by 3 p.p.) National Movement - 1 percent (no change) Teraz! (Ryszard Petru's new party) - 0 percent (wasn't included in the previous survey) Don't know/hard to say/haven't decided yet - 11 percent Refused to answer - 3 percent The survey for ""Fakty"" TVN and TVN24 was carried out by Kantar Millward  Brown between 19 and 20 November 2018 on a nationwide, representative  sample of mobile and landline phone numbers of people aged 18 or older.  The sample amounted to 1002 persons. Pełne wyniki sondażu Kantar Millward Brown SA dla ""Faktów"" TVN i TVN24:  Prawo i Sprawiedliwość/Porozumienie/Solidarna Polska - 33 proc. (spadek o 5 punktów procentowych)  Platforma Obywatelska - 26 proc. (wzrost o 5 pp.)  Sojusz Lewicy Demokratycznej - 7 proc. (wzrost o 2 pp.)  Kukiz'15 - 7 proc. (wzrost o 3 pp.)  Polskie Stronnictwo Ludowe - 4 proc. (bez zmian)  Nowoczesna - 3 proc. (spadek o 4 pp.)  Partia Razem - 3 proc. (spadek o 1 pp.)  Partia Wolność (wcześniej KORWiN) - 2 proc. (spadek o 3 pp.)  Ruch Narodowy - 1 proc. (bez zmian)  Teraz! (planowane ugrupowanie Ryszarda Petru - 0 proc. (nie było uwzględnione w poprzednim badaniu)  Nie wiem/trudno powiedzieć/jeszcze nie zdecydował - 11 proc.  Odmowa odpowiedzi - 3 proc. (http://www.tvn24.pl) Autor: gf / Źródło: TVN24 International, Kantar Millward Brown for ""Fakty"" TVN and TVN24",,
"Komisja śpi, protokoły podpisane ""na ślepo"". Minister chce rozmawiać z PKW o problemach w czasie wyborów","Minister administracji i cyfryzacji chce spotkać się z członkami PKW, by zastanowić się nad wprowadzeniem ewentualnych zmian w systemie przesyłania głosów. Kierownictwo Komisji przyznaje, że w obecnym modelu niedopatrzenia, błędy w protokołach i kłopoty z ich transportem będą zdarzały się nadal, ale zmiana systemu na informatyczny mogłaby spowodować o wiele większe problemy niż te z zeszłej niedzieli, kiedy cały kraj przez kilkanaście godzin czekał na wyniki z powodu błędu jednej komisji. Jak się okazuje, jej członkowie podpisali protokoły bez patrzenia, co w nich jest, z danymi, które wcześniej sami wymyślili. I poszli spać.","Członkowie Państwowej Komisji Wyborczej wyniki niedzielnych wyborów do Parlamentu Europejskiego znali już o godz. 6 rano w poniedziałek. W systemie brakowało wtedy tylko pięciu protokołów ze wszystkich obwodów wyborczych. Bez nich nie można było jednak zatwierdzić danych. Ostatecznie PKW wyniki podała dopiero 15 godzin później, co z kolei wywołało poruszenie części polityków - głównie z PiS - i zarzuty o nieuczciwość wyborów. Będzie wyborczy protest PiS po ""wstrząsającym nagraniu""? ""PKW widziała, co widzieli wszyscy"" PiS oczekuje... czytaj dalej »Co działo się w PKW pomiędzy godz. 6 a 21? Przy ul. Wiejskiej (siedziba Komisji mieści się przy Sejmie) wszyscy czekali na wyniki z Obwodowej Komisji Wyborczej w Choszcznie (woj. zachodniopomorskie), która urzędowała w Zespole Szkół Nr 1 przy ul. Bolesława Chrobrego. To tam, według pierwszych danych, wszystkie 500 głosów zdobył kandydat ""Solidarnej Polski"" Robert Stankiewicz. Bardzo szybko okazało się jednak, że popełniono błąd, bo kart do głosowania wydano niewiele ponad 100. Gdzie nastąpiła pomyłka, która uruchomiła następnego dnia lawinę politycznych podejrzeń o to, że PKW mogła celowo wprowadzić złe dane - i to nie tylko w tej jednej komisji? W Choszcznie wszystko przebiegało sprawnie do samego wieczora. Prawidłowo podliczono głosy, do kalkulatora wyborczego wprowadzono właściwe dane. Wydrukowano nawet jeden zgodny ze stanem faktycznym protokół, który zawisł na drzwiach lokalu wyborczego. Ale dwa następne, na skutek dziecinnej pomyłki i rażącego niedopatrzenia członków komisji, zawierały już błędne liczby. Wydrukowano je z pliku ""testowego"", z danymi wymyślonymi wcześniej, dla upewnienia się, że wszystko działa. Członkowie komisji, nie czytając co zawierają druki, podpisali je, wysłali dalej - do Rejonowej Komisji w Szczecinie - i poszli spać. Cud nad urną? Miał zdobyć 100 proc. głosów, nie zdobył żadnego Dziwne rzeczy... czytaj dalej »Po kilku godzinach trzeba było ich dobudzać. Dalej wszystko działo się już w dużym pośpiechu. Właściwe protokoły dojechały ze Szczecina do Okręgowej Komisji Wyborczej w Gorzowie Wielkopolskim po godzinie 16. A stamtąd ""ruszyły"" do centrali w Warszawie. 450-kilometrową trasę, w ulewnym deszczu, kierowca pokonał w nieco ponad cztery godziny. Pół godziny po tym, jak w Warszawie znalazły się dokumenty z Gorzowa, PKW podała wyniki wyborów. - Niestety, trzeba zdać sobie sprawę, że takie sytuacje będą się zdarzały nadal. Nie przewidzimy wszystkich przeszkód, które mogą się pojawić przy takim systemie przesyłania głosów - tłumaczy Krzysztof Lorenc z Krajowego Biura Wyborczego. I przypomina, jak podczas wyborów parlamentarnych w 2011 r. cała Polska czekała na dwie komisje z warszawskiego Ursynowa, w których wcześniej zabrakło kart do głosowania. Albo jak podczas innych wyborów członkowie komisji z Żoliborza przerwali o godz. 6 rano liczenie głosów, bo uznali, że są za bardzo zmęczeni, poszli spać, a później z łóżek wyciągała ich straż miejska Mimo takich sytuacji, od lat upadają kolejne pomysły wprowadzenia elektronicznego systemu zliczania i przesyłania głosów (z których korzystają m.in. Niemcy i Francuzi). I nic nie wskazuje na to, by sytuacja w najbliższym czasie miała się radykalnie zmienić. Oficjalnie kierownictwo PKW zapewnia, że jeśli przepisy zostaną zmienione, to Komisja będzie przygotowana do szybkiego wdrożenia nowego systemu. Ale te same osoby w mniej oficjalnych rozmowach przyznają już, że takie zmiany nie mają sensu i mogą przynieść o wiele więcej złego niż pojedyncze przypadki zaniedbań członków obwodowych komisji, czy kłopoty logistyczne z transportem głosów. PiS ma zastrzeżenia do liczenia głosów. Hofman: 25 godzin? To nieprofesjonalne Nie uznaję tego,... czytaj dalej »- W dużej mierze winę za to ponoszą sami politycy. Część z nich konsekwentnie, przy różnych okazjach, podważała i podważa do dziś wiarygodność PKW i użycie systemu elektronicznego do ustalenia wyników wyborów. W przypadku przejścia na taki system, przy obecnym stopniu nieufności obywateli do państwa, takim politykom byłoby jeszcze łatwiej sugerować ""wyborcze fałszerstwa"". Przecież ""wirtualne głosy"" trudno sobie wyobrazić - mówi jeden z członków Komisji. I taka opinia przeważa w kierownictwie PKW. Jako przykład podważania przez polityków zaufania do organów wyborczych urzędnicy podają to, co wydarzyło się w 2012 i 2013 r. Politycy PiS, a później osoby skupione wokół ruchu ""Solidarni 2010"", oskarżyli PKW, że korzysta z ""ruskich serwerów"", a tamtejsze władze mają nad nimi kontrolę. Kolejny zarzut dotyczył tego, że szefowie Komisji przechodzą w Moskwie szkolenia z fałszowania wyborów (pretekstem był naukowy wyjazd członków PKW do Rosji). Zażądano dymisji kierownictwa. Komunikat, w którym przewodniczący Stefan Jaworski zapewnia, że wszystkie serwery wykorzystywane przez PKW do obliczania wyników głosowania znajdują się w Polsce i są ""pod pełną kontrolą Krajowego Biura Wyborczego"" do dzisiaj wisi na stronach Komisji. - Ale tego, co się wtedy stało, takie oświadczenia nie naprawią - mówią w PKW. Oficjalne wyniki wyborów. PO przed PiS Platforma... czytaj dalej »Ministerstwo Administracji i Cyfryzacji, odpowiedzialne za informatyzację kraju, chce spotkać się z kierownictwem Komisji by zastanowić się nad ewentualnymi zmianami, które pomogłyby uniknąć często banalnych i jednostkowych problemów paraliżujących jednak działanie całego obecnego systemu zliczania i przesyłania głosów. Żadnych twardych deklaracji, zwłaszcza gdy pojawiają się kolejne polityczne ataki na PKW, nikt nie chce jednak na razie składać. - To zbyt poważny problem. Na pewno będziemy analizować tę sytuację razem z PKW - mówi w rozmowie z tvn24.pl minister Rafał Trzaskowski. To do Komisji ma należeć decydujące zdanie w sprawie ewentualnych zmian. Trudno jednak spodziewać się rewolucji. - Najważniejsze jest dla nas to, żeby nie podważać wiarygodności demokratycznego systemu wyborczego - dodaje bowiem minister.",PKW podała ostateczne wyniki wyborów do PE w poniedziałek po godz. 21,
"Kopacz gotowa do rozmowy z prezydentem ""jeśli otrzyma zaproszenie""","Premier Ewa Kopacz zadeklarowała we wtorek, że jest gotowa spotkać się z prezydentem Andrzejem Dudą, jeśli tylko otrzyma zaproszenie. Jak oceniła, najlepiej by to spotkanie odbyło się z całą Radą Ministrów, czyli w formule Rady Gabinetowej.","Premier była pytana o to, czy planuje spotkanie z prezydentem, by ""wdrożyć go w sprawy krajowe"". - Nie uzyskałam takiego zaproszenia, ale - jeśli takie zaproszenie otrzymam od pana prezydenta - jestem gotowa do takiej rozmowy, aczkolwiek uważam, że z korzyścią dla nas wszystkich byłoby, żeby pan prezydent spotkał się z całą Radą Ministrów - powiedziała Kopacz, która we wtorek odwiedziła elektrownię w Kozienicach. Kopacz już wcześniej zwróciła się do prezydenta o zwołanie Rady Gabinetowej. Duda pytany o ten apel szefowej rządu mówił, że z całą pewnością chce spotkać się z premier Kopacz. - Co do tego nie ma żadnych wątpliwości - zapewnił. Zdaniem szefowej rządu spotkanie prezydenta z całym rządem jest wskazane m.in. dlatego, by Andrzej Duda, składając swoje propozycje legislacyjne, był świadomy ograniczeń budżetowych.

- Budżet państwa, który będzie procedowany na koniec tego roku, musi być budżetem wiarygodnym z uwzględnieniem reguły wydatkowej - podkreśliła Kopacz.

Zaznaczyła, że wprawdzie Komisja Europejska zdjęła z Polski procedurę nadmiernego deficytu, ""ale reguła wydatkowa zapisana w ustawie nadal ciąży jako odpowiedzialność na tych, którzy ten budżet będą składać i proponować Wysokiej Izbie"".

- Dobrze by było, żeby pan prezydent wiedział, kiedy składa deklaracje, że będzie taki czy inny projekt ustawy, jakie są jego możliwości finansowe, bo inaczej stanie się zakładnikiem tego budżetu i będzie po prostu niewypłacalny, kiedy obieca zbyt dużo lub zaplanuje wydatki, których nie zmieści ten budżet regulowany regułą wydatkową - powiedziała premier. Kopacz była też pytana o słowa rzecznika rządu Cezarego Tomczyka dotyczące wizyty prezydenta na Festiwalu Kasz Gryczaki w Janowie Lubelskim. Tomczyk we wtorek w TOK FM powiedział: ""Co prawda, pierwszą jego wizytą zagraniczną, albo w ogóle wizytą, nie była wizyta u prezydenta Obamy, nie spotkał się z Angelą Merkel, jako pierwsze miejsce to była chyba wizyta na święcie kaszy. Ale rozumiem, że to też jest taka forma dziękowania za wybór"".

- Prezydent był na święcie kaszy, ja byłam na święcie zalewajki. Nie widzę w tym niczego złego. Rzeczywiście cztery dni prezydentury to za mało, żeby planować tak odległe i poważne wizyty zagraniczne. Nie sądzę, że była to krytyka ze strony mojego ministra Tomczyka i nie dlatego, że jakieś szczególne fory mu daję w moim otoczeniu, ale jest bardzo rozsądnym, bardzo kulturalnym człowiekiem i myślę, że to była forma może mało udanego żartu, tak to nazwijmy - powiedziała premier.

Podkreśliła, że bardzo pilnuje, żeby nie stwarzać sytuacji, w których ""ktokolwiek by kwestionował lub był niegrzeczny w stosunku do głowy państwa, która została wybrana w sposób demokratyczny"" i z tego powodu zarówno urzędowi, jak i sprawującemu go człowiekowi należy się szacunek, niezależnie od różnic w poglądach politycznych. Kopacz była pytana także o to, czemu Platforma ""niespecjalnie"" angażuje się w kampanię referendalną. Szefowa PO powiedziała, że Platforma przeprowadzi ""akcję referendalną"". Prawdopodobnie ruszy ona po 15 sierpnia. - Natomiast zastanawiam się, dlaczego tak tajemniczo milczą nasi oponenci, i znalazłam odpowiedź: otóż pytania zadane w tym referendum są dla nich wyjątkowo niewygodne. Są zwolennikami - mówię o PiS - finansowania partii politycznych z budżetu państwa, przeciwnikami JOW-ów, a trzecia sprawa została już załatwiona ustawą - mówiła Kopacz. - Stąd dzisiaj narzucanie takiej narracji, że może byśmy coś tam dorzucili do tego referendum - dodała.

Kopacz oceniła, że PiS chodzi o to, by Polacy zapomnieli o tym, że ""największa partia opozycyjna nie dała głosu w tej sprawie, a powinna dać"".

- Bo te pytania by były zasadne dla tych, którzy nie mają interesu, żeby zachęcać do pójścia do referendum - mówiła premier. Zapewniła, że PO ""jako pionier jednomandatowych okręgów wyborczych, jako pionier i zwolennik zniesienia finansowania partii politycznych z budżetu państwa"" będzie aktywna w sprawie referendum. 6 września zgodnie z inicjatywą prezydenta Bronisława Komorowskiego Polacy mają odpowiadać na trzy pytania: czy są ""za wprowadzeniem jednomandatowych okręgów wyborczych w wyborach do Sejmu""; czy są ""za utrzymaniem dotychczasowego sposobu finansowania partii politycznych z budżetu państwa"" i czy są ""za wprowadzeniem zasady ogólnej rozstrzygania wątpliwości, co do wykładni przepisów prawa podatkowego na korzyść podatnika"". Po tym, jak Bronisław Komorowski zarządził referendum, PiS dowodziło, że pytanie dot. JOW-ów jest niezgodne z konstytucją. Podczas pracy nad wnioskiem prezydenta o zarządzenie referendum senatorowie PiS argumentowali, że jest konflikt konstytucyjny dotyczący pytania o JOW-y. Jak mówili, wiążące referendum w tej sprawie oznaczałoby zmianę konstytucji w trybie, którego ustawa zasadnicza nie przewiduje. Na początku sierpnia kandydatka PiS na premiera Beata Szydło poinformowała, że wraz z szefem ""Solidarności"" Piotrem Dudą zwróciła się do prezydenta Andrzeja Dudy o dodanie kolejnych trzech pytań do referendum.

Proponowane przez nią pytania brzmią: ""Czy jest Pani/Pan za przywróceniem powszechnego wieku emerytalnego wynoszącego 60 lat dla kobiet i 65 lat dla mężczyzn?"", ""Czy jest Pani/Pan za utrzymaniem dotychczasowego systemu funkcjonowania Państwowego Gospodarstwa Leśnego Lasy Państwowe"", ""Czy jest Pani/Pan za zniesieniem obowiązku szkolnego sześciolatków?"".

Szydło po raz pierwszy zaapelowała o dodanie pytań do wrześniowego referendum na początku lipca, kiedy prezydentem był jeszcze Bronisław Komorowski. Autor: eos/ja / Źródło: PAP",,
"""Kurz musi opaść, żebyśmy spokojnie na to spojrzeli "". Neumann o decyzji Adamowicza","Platforma Obywatelska chce budować maksymalnie szeroki blok wyborczy, żeby w wyborach samorządowych odsunąć groźbę przejęcia samorządów przez PiS - powiedział w środę Sławomir Neumann, przewodniczący klubu parlamentarnego PO po spotkaniu z prezydentem Gdańska Pawłem Adamowiczem.","Decyzja Platformy Obywatelskiej o tym, kto będzie kandydatem tej partii na prezydenta Gdańska, jeszcze nie zapadła. Tymczasem Adamowicz ogłosił zamiar kandydowania w niedzielę w mediach społecznościowych. W poniedziałek potwierdził tę decyzję. Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz oświadczył po środowym spotkaniu z posłem Sławomirem Neumannem, szefem pomorskiej PO, że nie zrezygnuje z kandydowania na urząd prezydenta miasta. Neumann, pytany przez dziennikarzy, czy PO poprze kandydaturę Adamowicza na prezydenta Gdańska, odparł: ""Jest to nowa sytuacja, Paweł Adamowicz ogłosił chęć kandydowania, formalnie zgłosił swoja kandydaturę. Trochę kurz musi opaść, żebyśmy spokojnie na to spojrzeli"". - Dla nas najważniejsze jest to, żeby w Gdańsku, w mieście wolności, Solidarności nie rządzili tacy bolszewicy z PiS, jak w wielu innych miastach. To jest klucz do tych decyzji, które Platforma będzie podejmować. Nie ma dzisiaj powodu, żeby się z tym spieszyć - zapowiedział Neumann. Jak dodał, środowe spotkanie nie miało na celu przekonywania Adamowicza czy PO do podjęcia takiej czy innej decyzji. - My mówimy wprost, że dzisiaj Platforma chce budować maksymalnie szeroki blok wyborczy, żeby w wyborach samorządowych odsunąć groźbę przejęcia samorządów przez PiS. Efektem tego dużego bloku będą też najlepsi kandydaci (...) dający największe szanse na wygranie wyborów - oświadczył Neumann. W środę w spotkaniu w Urzędzie Miasta Gdańska uczestniczyli też: wiceprezydenci z PO, Aleksandra Dulkiewicz i Piotr Grzelak oraz jeden z liderów pomorskiej PO, Jacek Bendykowski. Neumann najpierw rozmawiał z wiceprezydent Dulkiewicz. Pod koniec września ub.r. przed Sądem Rejonowym w Gdańsku rozpoczął się proces Adamowicza, oskarżonego o podanie nieprawdziwych danych w oświadczeniach majątkowych w latach 2010-2012. Według prokuratury nie umieścił w oświadczeniach dwóch z siedmiu posiadanych mieszkań, a także nie zgadzają się dane dotyczące zgromadzonych oszczędności. Wszystkie były zaniżone - najmniej o kwotę ponad 51 tysięcy złotych, a najwięcej o ok. 320 tysięcy złotych. Adamowicz przyznał przed sądem, że nie umieszczał w oświadczeniach wszystkich informacji o swoim majątku. Po postawieniu w 2015 r. zarzutów przez prokuraturę Adamowicz zawiesił członkostwo w PO. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: MAK/gp / Źródło: PAP",,
Prezydent Litwy zaprzysiężony: zachowanie tożsamości narodowej staje się skomplikowane,"Gitanas Nauseda został oficjalnie zaprzysiężony na urząd prezydenta Litwy. W pierwszym wystąpieniu jako szef państwa zapowiedział kontynuację dotychczasowej polityki zagranicznej opartej na ścisłej współpracy z Unią Europejską, Stanami Zjednoczonymi, a także krajami sąsiednimi, w tym z Polską.","Gitanas Nauseda złożył przysięgę prezydencką podczas uroczystego posiedzenia Sejmu. W przemowie do parlamentarzystów nowy prezydent określił priorytety swojej polityki wewnętrznej oraz zagranicznej na najbliższe pięć lat kadencji. ""Dzisiaj złożyłem przysięgę wierności narodowi i ojczyźnie. Wysyłam przesłanie jedności i otwartości wszystkim Litwinom na całym świecie, naszym przyjaciołom i sojusznikom"" - napisał Naueda na Twitterze. W kwestiach wewnętrznych Nauseda podkreślił konieczność walki z   nierównościami społecznymi, zwiększenia dochodów budżetowych, poprawy   efektywności wykorzystywania funduszy europejskich i podnoszenia poziomu   jakości oświaty w kraju. - Nasz strategiczny kierunek powinien pozostać niezmienny - pogłębiająca się integracja euroatlantycka i ścisłe stosunki zarówno z Unią Europejską, jak też z USA - powiedział Nauseda, odnosząc się do polityki zagranicznej. Nowy prezydent zaznaczył, że ""powinniśmy rozwijać dwustronne stosunki z państwami sąsiednimi – Polską, Łotwą, Estonią"". Wskazał też na konieczność dążenia do niezależności energetycznej, a także ""obrony swych interesów w Unii Europejskiej i NATO"".

Przewodniczący Sejmu Viktoras Pranckietis gratulując nowemu prezydentowi podkreślił, że wysoko ocenia decyzję Nausedy o tym, by z pierwszą wizytą zagraniczną udać się do Polski. Jak zaznaczył, ""zachowanie stosunków partnerskich z tym państwem jest ważne nie tylko dla nas na Litwie, ale też - uwzględniając sytuację geopolityczną - dla całego regionu"". Uroczystości inauguracyjne nowego prezydenta rozpoczęły się w piątek od złożenia przez Gitanasa Nausedę i jego małżonki Dianę wieńców przed pomnikiem ojca litewskiej niepodległości z początku XX wieku Jonasa Basanavicziusa. Tam Nauseda przestrzegł przed zagrożeniami dla tożsamości narodowej. - W zglobalizowanym świecie jest mnóstwo pokus, różnych trendów. (…) zachowanie tożsamości narodowej dzisiaj staje się - jak nigdy dotąd - skomplikowanym zadaniem, które powinniśmy realizować - powiedział dziennikarzom. Pomnik Basanavicziusa znajduje się przy Ostrej Bramie. Stając przed obrazem Matki Boskiej, Nausedowie przeżegnali się. Po uroczystości zaprzysiężenia prezydenta w Sejmie na wileńskim placu Niepodległości przed parlamentem odbyła się uroczysta defilada wojskowa, po której nowy prezydent udał się na mszę świętą do Katedry Wileńskiej. Po południu w pałacu prezydenckim odbędzie się ceremonia przekazania władzy oraz uroczyste podniesienie flagi przez nowego prezydenta. Następnie na placu odbędzie się koncert.

Uroczystości inauguracyjne zakończy przyjęcie, na które zostało zaproszonych około 1 200 osób zasłużonych dla społeczeństwa i państwa w dziedzinie kultury, nauki i oświaty.

W piątkowych uroczystościach nie uczestniczą goście zagraniczni, jedynie ambasadorzy akredytowani na Litwie. Jak wyjaśniał Nauseda, tego dnia chciał skupić uwagę na własnym narodzie i być bliżej wyborców.

55-letni Gitanas Nauseda, który wygrał w maju wybory prezydenckie, jest ekonomistą i doktorem nauk społecznych. Jest politykiem proeuropejskim o poglądach centroprawicowych. Startował w wyborach jako kandydat niezależny. Autor: momo\mtom / Źródło: PAP",,
"Hasło Kaczyńskiego: ""Polska jest najważniejsza""","""Polska jest najważniejsza"" - to oficjalne hasło kampanii wyborczej Jarosława Kaczyńskiego. Prezes PiS spotkał się dzisiaj z wspierającym warszawskim komitetem społecznym, który przygotował dla niego deklarację wyborczą o tym samym tytule. - Mam poparcie rodziny, państwa, Polaków, którzy podpisali listy z moją kandydaturą. Mam poczucie, że mogę podjąć tej misji - powiedział Kaczyński.","Brzmienie hasła TVN24 najpierw poznała nieoficjalnie, wieczorem potwierdził je rzecznik sztabu wyborczego prezesa PiS, Paweł Poncyljusz występujący w programie ""Piaskiem po oczach"". Drugie wyborcze spotkania Prezes Prawa i Sprawiedliwości spotkał się w stolicy z komitetem wspierających go obywateli. Szefowa jego kampanii wyborczej Joanna Kluzik-Rostkowska zaznaczyła na wstępie, że to pierwsza z takich grup. - Zaczął się pewien ruch społeczny, bardzo wyraźnie to odczuwamy. Mamy nadzieję, że w całej Polsce takie komitety będą powstawać - mówiła Kluzik-Rostkowska.Oglądaj Halina Frąckowiak odczytała deklarację poparcia ""Polska jest najważniejsza"" Wśród członków komitetu znalazła się Halina Frąckowiak, która rozpoczynając spotkanie przeczytała deklarację poparcia, zatytułowaną: ""Polska jest najważniejsza"". Komitet tworzą także m.in. satyryk Jan Pietrzak, aktor Jerzy Zelnik, artysta Janusz Kapusta, historyk Michał Kopczyński, sędzia Trybunału Konstytucyjnego w stanie spoczynku - Wiesław Johann, aktorka Dorota Lanton, literat Bogusław Nowicki i historyk Andrzej Rachuba. - Łączy nas Rzeczpospolita, państwo, wolna Polska będąca ucieleśnieniem marzeń pokoleń Polaków, którzy walczyli o niepodległość - czytała piosenkarka. Po niej głos zabrał sam Jarosław Kaczyński. Tusk: Kaczyński to poważny konkurent Donald Tusk... czytaj dalej » ""Dumna ze swej tożsamości"" Jak dowiedziała się TVN24, właśnie ""Polska jest najważniejsza"" zostało wybrane na oficjalne hasło kampanii wyborczej Jarosława Kaczyńskiego. - Dziękuję. Mam poparcie swojej rodziny, mam państwa poparcie i milionów Polaków, którzy podpisali listy wspierające moją kandydaturę. Mam poczucie, że mogę podjąć się tej misji - mówił podczas spotkania ze swymi zwolennikami kandydat. - Z usłyszanych w deklaracji słów, najważniejsze dla mnie są te, mówiące o wizji Polski. Nowoczesnej, a jednocześnie kontynuującej tradycje; suwerennej i otwartej na świat; a przede wszystkim - dumnej ze swej tożsamości - zaznaczył Jarosław Kaczyński. ŁUD/sk",Halina Frąckowiak odczytała deklarację poparcia,
Tajemnicza śmierć na Ukrainie. Znaleźli ciała 16-letniej Polki i Serba,"To nie był ich pierwszy wyjazd na Ukrainę. Młoda Polka i starszy od niej o ponad 50 lat Serb, mieli już wcześniej odwiedzać Łuck – informują ukraińskie media. Sprawę zagadkowej śmierci pary bada miejscowa milicja. - Nasza rola ograniczyła się do zawiadomienia rodziny - mówi Andrzej Borowiak, rzecznik wielkopolskiej policji.","Nagie ciała 68-latka i 16-latki z ranami postrzałowymi głowy znalazła pięć dni temu hotelowa pokojówka. - Śledztwo w sprawie zdarzeń w hotelu w Łucku prowadzi strona ukraińska. Rodziny ofiar są w stałym kontakcie z placówkami dyplomatycznymi. Jesteśmy przygotowani do udzielenia pomocy, jeśli ukraińska strona się do nas z taką prośbą zwróci. Dotychczas nasza rola ograniczyła się do zawiadomienia rodziny - mówi Andrzej Borowiak, rzecznik wielkopolskiej policji. - Ta tragedia poruszyła wszystkich Polaków mieszkających na Ukrainie. Pierwszy raz mamy do czynienia z taką sytuacją. Przecież to było dziecko - mówi Krzysztof Sawicki, p.o. konsula generalnego RP w Łucku. Także on, pytany o możliwe przyczyny tragedii, odsyła do ukraińskich śledczych. Tajemnicza śmierć na Ukrainie. Znaleźli ciała 16-letniej Polki i Serba Dwa nagie ciała z... czytaj dalej » Według ukraińskich mediów, 68-letni Serb był znany miejscowej milicji, bo unikał płacenia podatków. Cztery lata temu założył firmę transportową ""Yugo"" w Majakach (wieś w okręgu łuckim). Firma miała się mieścić w parterowym budynku przy ul. 17 września. Siedziba znajdowała się tam jednak przez krótki czas. Potem na ten adres miały już przychodzić tylko ponaglenia do spłat zaległości. Ukraiński portal smi2.ru informuje, że nie miał to być pierwszy pobyt pary w Łucku. Na Ukrainie mieli razem być trzykrotnie. W rozmowie z ""Faktem"" rodzice przyznali, że wiedzieli o znajomości córki ze starszym mężczyzną, ale o wyjeździe dziewczyny na Ukrainę dowiedzieli się dopiero od swojej młodszej córki. Ta tragedia poruszyła wszystkich Polaków mieszkających na Ukrainie. Pierwszy raz mamy do czynienia z taką sytuacją. Krzysztof Sawicki, p.o. konsula generalnego RP w Łucku Pięć dni temu ciała 16-letniej Polki i Serba z Wielkopolski znaleziono w hotelu Svityaz w Łucku. Ukraińskie media relacjonowały, że para przyjechała na Ukrainę 13 stycznia, przekraczając punkt graniczny w Dorohusku. Mieli wynająć pokój w hotelu na trzy dni. Nagie ciała 68-latka i 16-latki z ranami postrzałowymi głowy znalazła hotelowa pokojówka. Ukraińskie portale podają, że oboje zginęli od tej samej broni o kalibrze 10,4 mm. Oprócz broni, obok ciał znajdowały się dokumenty, klucze do samochodów i 16 tysięcy dolarów. Według informacji korrespondent.net, mężczyzna miał pokłócić się z dziewczyną, zastrzelić ją a następnie popełnić samobójstwo. Drugą tezą podawaną przez ukraińskie media jest podwójne samobójstwo.",,
"Premier Fico ""interesów Rosji broni bardziej niż Słowacji""","Słowacki parlament odmówił zawarcia w rezolucji o sytuacji na Ukrainie apelu do Rosji o niewspieranie prorosyjskich separatystów i poszanowanie niepodległości, suwerenności i integralności terytorialnej sąsiedniego państwa. Szef rządu Robert Fico oświadczył, że uważa konflikt na Ukrainie za rezultat zmagań o wpływy w regionie między USA a Federacją Rosyjską.","Słowacja jeszcze nigdy nie znalazła się w tak poważnym niebezpieczeństwie. Osoba, która interesów Rosji broni bardziej niż Słowacji, zagraża naszemu bezpieczeństwu. Nie ma najwyraźniej ochoty dyskutować o tak ważnej sytuacji w parlamencie i dlatego nie może być premierem Republiki Słowackiej Ludovit Kanik Rządząca partia Smer-SD, na której czele stoi Fico, przegłosowała wykreślenie z rezolucji zapisów wzywających Moskwę do zaprzestania udzielania pomocy separatystom, dążenia do wygaszenia konfliktu i poszanowania suwerenności kraju. W 150-miejscowej Radzie Narodowej lewicowy Smer ma 83 deputowanych.Media na Słowacji pisały, że wykreślone zapisy zaproponowało ministerstwo spraw zagranicznych.Rezolucja w ostatecznym kształcie zatwierdzonym przez deputowanych mówi, że ""Rada Narodowa popiera wszelkie starania społeczności międzynarodowej, których celem jest osiągnięcie pokojowego rozwiązania konfliktu na południowym wschodzie Ukrainy"". Parlament wyraża zadowolenie z zawartego w Mińsku memorandum, przewidującego rozejm, i wzywa wszystkich uczestników konfliktu do jego przestrzegania.Rezolucja ponadto popiera dyplomatyczne rozwiązanie kryzysu ukraińskiego poprzez porozumienie między Ukrainą, Rosją, Unią Europejską i USA. Słowacka opozycja skrytykowała wpisanie do treści uchwały Stanów Zjednoczonych, które nie należą do grupy kontaktowej zajmującej się konfliktem na Ukrainie. ""Wprowadzimy zamieszanie i skłamiemy, jeśli zechcemy rozciągnąć odpowiedzialność na tych, na których ona nie spoczywa"" - powiedział były szef prawicowego rządu Mikulasz Dzurinda. Premier Słowacji: Ukrainie grozi pełny rozpad Ukrainie grozi... czytaj dalej »Słowacka Unia Chrześcijańska i Demokratyczna–Partia Demokratyczna (SDKU-DS), do której należy, już zapowiedziała, że będzie starała się odwołać premiera Fico ze stanowiska, gdyż szkodzi interesom Słowacji.- Słowacja jeszcze nigdy nie znalazła się w tak poważnym niebezpieczeństwie. Osoba, która interesów Rosji broni bardziej niż Słowacji, zagraża naszemu bezpieczeństwu. Nie ma najwyraźniej ochoty dyskutować o tak ważnej sytuacji w parlamencie i dlatego nie może być premierem Republiki Słowackiej - powiedział cytowany przez agencję SITA przewodniczący klubu poselskiego SDKU-DS Ludovit Kanik.Rząd w Bratysławie już wcześniej reprezentował stanowisko sprzyjające Moskwie. Zgłaszał m.in. zastrzeżenia dotyczące rozszerzenia unijnych sankcji przeciw Rosji. Premier Fico, obejmując urząd, zapowiedział odbudowę przyjaznych relacji z Moskwą i utrzymywanie korzystnych dla obu stron stosunków handlowych. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Radykalne cięcia w rosyjskiej armii urzędników,"Prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew oświadczył we wtorek, że należy zwolnić 1/5 rosyjskich urzędników. Ich liczba według oficjalnych danych wynosi 850 tysięcy, ale niezależne źródła mówią o nawet półtora miliona. Ograniczenie ich liczby ma być niezbędne do modernizacji kraju.","Występując w mieście Gorki na posiedzeniu poświęconym tworzeniu federalnych programów reform, Miedwiediew zlecił rządowi przygotowanie planu znacznego zredukowania biurokracji. Miedwiediew nieformalnie u Merkel Prezydent Rosji... czytaj dalej » Miedwiediew reformator W ostatnich miesiącach, modernizacja państwa stała się hasłem przewodnim rosyjskiego prezydenta. Teraz właśnie w imię owej modernizacji, chce znacząco odchudzić armię urzędników. Według zwolenników reformy, tak liczna biurokracja blokuje bowiem rozwój gospodarczy kraju i jest jedną z przyczyn pleniącej się korupcji. Prezydent podkreślił, że proponowany przez niego radykalny krok może pomóc w ""rozwiązaniu całego szeregu problemów"". Jednocześnie jednak, zdaniem głowy rosyjskiego państwa, takiej reformy nie można podejmować w sposób mechaniczny i tylko z uwagi na spodziewane oszczędności finansowe, ponieważ ""mówimy o losach ludzi"". Nie wyjaśnił jak chce po ""ludzku"" rozwiązać problem tak masowych zwolnień.",Prezydent nakazał reformę administracji,
Barroso pogratulował Tuskowi,Przewodniczący Komisji Europejskiej Jose Manuel Barroso pogratulował premierowi Donaldowi Tuskowi zwycięstwa Platformy Obywatelskiej w niedzielnych wyborach parlamentarnych w Polsce - poinformował we wtorek rzecznik Komisji Europejskiej.,"Merkel gratuluje Tuskowi. MSZ chwali się na Twitterze Niemiecka... czytaj dalej »Przewodniczący Barroso już w poniedziałek wieczorem zadzwonił z gratulacjami do Tuska - powiedział rzecznik Cezary Lewanowicz. Barroso pogratulował liderowi PO dobrego wyniku w wyborach oraz ""wyraził zaufanie, że nowy rząd Polski będzie nadal promował proeuropejski kierunek"" - dodał Lewanowicz.",,
"O zwierzętach faszerowanych antybiotykami i kłopotach koalicji w ""Faktach po Faktach""","Jakie zagrożenie dla konsumentów może nieść faszerowanie zwierząt hodowlanych antybiotykami – o to w ""Faktach po Faktach"" zapytamy dziś Głównego Lekarza Weterynarii, Janusza Związka. Wg ekspertów problem nie jest nowy, a walka z nim trwa od lat. Sprawdzimy, czy jest szansa na szybkie zwycięstwo. A sprawa jest pilna. W drugiej części gościem Grzegorza Kajdanowicza będzie Kazimierz Kutz, który skomentuje m.in. słowa Eugeniusza Kłopotka o finansowaniu partii.","Nielegalne antybiotyki w mięsie to ""zamach na nasze zdrowie i życie"" - Przy takiej... czytaj dalej » Wczoraj reporterka ""Uwagi"" TVN ujawniła, że w trakcie trwającego ponad pół roku śledztwa dziennikarskiego udokumentowała proceder związany z faszerowaniem zwierząt przez hodowców nielegalnymi antybiotykami, o których pochodzeniu często nic nie wiadomo. Z 25 hodowców z jakimi miała kontakt, proponując im sprzedaż specyfików, tylko jeden odmówił. Reszta była gotowa kupić czarnorynkowe ""leki"". Dr Paweł Grzesiowki, ekspert ds. szczepień z Instytutu Profilaktyki Zakażeń, mówił dziś na naszej antenie, że ""przy takiej skali zjawiska (...) to już jest zamach na nasze zdrowie, a może nawet i życie"". - Pamiętajmy, że dodawanie antybiotyków może być niebezpieczne tak dla zwierzęcia, któremu jest podawane, jak dla człowieka, który spożywa mięso z resztkami antybiotyku nierozłożonego do końca, bo nie upłynął odpowiedni czas od momentu podania go w hodowli - mówił. Ostrzegał też, że zwykły konsument nie jest w stanie odróżnić w sklepie mięsa zdrowego i niebezpiecznego. O cały proceder w ""Faktach po Fakatch"" Grzegorz Kajdanowicz zapyta Głównego Lekarza Weterynarii, Janusza Związka. W drugiej części programu porozmawiamy o ostrych słowach Eugeniusza Kłopotka z koalicyjnego PSL. Poseł komentując niedawny artykuł Newsweeka o finansach Platformy Obywatelskiej mówił, że nie tylko on jest oburzony zachowaniem premiera Donalda Tuska: - Mówię głosem szeregowych ludowców, dość tej zabawy. Czy my jesteśmy baranami, dajemy się strzyc, jak owce? - pytał. I dodał: - Albo zaczniemy się traktować poważnie, albo może czas na pożegnanie (w koalicji - red.). Bedzie też mowa o ""Polsce w pigułce"", czyli zbliżających się wyborach w Elblągu oraz o przyszłotygodniowych konwencjach PO i PiS na Śląsku. Gościem Grzegorza Kajdanowicza będzie śląski senator niezależny, Kazimierz Kutz. ""Fakty po Faktach"" w TVN24 dziś o 19:26.","Janusz Związek i Kazimierz Kutz będą gośmi ""Faktów po Faktach""",
"Tomczyk, Gryglas, Kalisz i Makowski w ""Faktach po Faktach"". Cała rozmowa","Jest 50 na 50, każdy głos może mieć znaczenie - stwierdził w sobotnich ""Faktach po Faktach"" Cezary Tomczyk z Platformy Obywatelskiej. Tak skomentował wyniki najnowszego sondażu, przeprowadzonego dla ""Faktów"" TVN i TVN24, w którym PiS i Koalicja Europejska idą łeb w łeb. - Ważne, żebyśmy wybrali ludzi, którzy będą dobrze reprezentowali interesy Polski w Unii Europejskiej - przekonywał Zbigniew Gryglas z Porozumienia (Klub PiS). Gośćmi drugiej części programu byli Ryszard Kalisz i Jarosław Makowski.",,"Tomczyk, Gryglas, Kalisz i Makowski w ""Faktach po Faktach""",
"Eskalacja walk na Ukrainie. ""Mamy tam coraz więcej punktów zapalnych""","Na wschodzie Ukrainy przybywa miejsc, gdzie toczą się walki. - Mamy tam coraz więcej punktów zapalnych - powiedział niemieckiej agencji dpa zastępca szefa misji obserwacyjnej OBWE na Ukrainie Alexander Hug.","Według niego można mówić o eskalacji działań wojennych i - co gorsza - walki między prorosyjskimi separatystami a siłami ukraińskimi toczą się coraz częściej na obszarach zaludnionych. Alexander Hug zarzucił obu stronom konfliktu łamanie porozumień pokojowych z Mińska. Zarówno separatyści, jak i oddziały ukraińskie przerzucają ciężki sprzęt w rejon konfliktu, zamiast go stamtąd wycofywać. Obie strony zaminowują też coraz więcej terenów. Od wybuchu konfliktu, w kwietniu 2014 roku, na wschodzie Ukrainy zginęło - według ONZ - ponad 6400 ludzi. Obecnie w tym rejonie przebywa około 370 nieuzbrojonych obserwatorów Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE). Autor: kło/gry / Źródło: PAP",,
Francuzi nie wydadzą lewackiej terrorystki,"Francuzi nie wydadzą Włochom lewackiej terrorystki, która w latach 80. zabiła rzymskiego policjanta. Prezydent Nicolas Sarkozy cofnął zarządzenie sądu, który zaakceptował ekstradycję.","Marina Petrella została skazana zaocznie w roku 1992 we Włoszech na karę dożywotniego więzienia za zabójstwo w 1981 roku w Rzymie komisarza policji, napad z bronią w ręku i zamachy terrorystyczne. Przez prawie ćwierć wieku udawało się jej jednak żyć w ukryciu. Aresztowano ją we Francji dopiero w roku 2007, mimo że od końca lat 80. przebywała w tym kraju - wyszła za mąż za Francuza i pracowała jako asystentka w opiece społecznej. Odechciało jej się żyć Po aresztowaniu osadzono ją w areszcie w Wersalu jako osobę ściganą we Włoszech, której ekstradycji domagał się Rzym. Lewacka terrorystka na wolności Francuski sąd... czytaj dalej » W czerwcu sąd nakazał wydanie Włoszki Rzymowi, ale w sierpniu nakazał jednak uwolnienie Petrelli z powodów zdrowotnych. Jej znajomi opowiadali wtedy, że Petrella jest w fatalnej kondycji i chce umrzeć. Postanowienie o ekstradycji było jednak w mocy. W tej sytuacji znajomi i krewni 54-letniej kobiety zwrócili się z prośbą do francuskiego prezydenta o zastosowanie ""klauzuli humanitarnej"", przewidzianej przez konwencję o ekstradycji między Francją a Włochami z 1957 roku. ""Sarkozy kierował się sercem"" Sarkozy przychylił się do ich argumentacji. Państwo francuskie ""zrozumiało, że nie może być ciągu dalszego tej ekstradycji"" - powiedziała obrończyni Petrelli i wyraziła zadowolenie z ""humanitarnej, koniecznej i słusznej"" decyzji, w której - jak to określiła - kierowano się ""sercem"". Petrella o decyzji prezydenta dowiedziała się w szpitalu. Oprócz niej zaocznie Włosi skazali jeszcze kilkanaście osób za działalność terrorystyczną, większość z nich jest nadal na wolności.",,
Noble trafiły w ręce laureatów,"Tegoroczni laureaci nagród Nobla w pięciu dziedzinach odebrali w niedzielę w Sztokholmie medale i dyplomy z rąk króla Szwecji Karola XVI Gustawa. Były fanfary, laudacje oraz aplauz dwutysięcznej publiczności.","W przemówieniu skierowanym do laureatów i gości przewodniczący Fundacji Noblowskiej odniósł się do aktualnych wydarzeń politycznych. - Alfred Nobel marzył o lepszym świecie. I pod wieloma względami świat stał się lepszy, odkąd spisał on swoją wolę pod koniec XIX wieku. (...) Jednak dzisiaj widzimy nowe zagrożenia dla dalszego postępu. Nauka, racjonalne myślenie i podążanie za wiedzą są kwestionowane nawet w częściach świata, gdzie były uznawane za pewnik - powiedział Carl-Henrik Heldin. Według przewodniczącego fundacji realizującej testament Nobla, szkoła jest obecnie ważniejsza niż kiedykolwiek. - Niektórzy twierdzą, że w epoce postprawdy należy skupić się na nauczaniu krytycznego podejścia do źródeł informacji. To jest ważne, ale przede wszystkim młodzi ludzie potrzebują solidnej wiedzy i edukacji wysokiej jakości, by móc przyczynić się do postępu naszego społeczeństwa - ocenił Heldin.

Z tego powodu - podkreślił - Fundacja Noblowska organizuje seminaria i konferencje dla nauczycieli, a w tym roku stworzyła lekcje noblowskie dostępne dla szkół na całym świecie. Nagrodę Nobla w dziedzinie fizyki otrzymało w tym roku trzech amerykańskich inżynierów: Rainer Weiss, Barry Barish oraz Kip Thorne. Nagrodę z chemii: Jacques Dubochet (Szwajcaria), Joachim Frank (USA) oraz Richard Henderson (Wielka Brytania). Za odkrycia w dziedzinie medycyny wyróżniono Amerykanów: Jeffreya C. Halla, Michaela Rosbasha, a także Michaela W. Younga. Literacką Nagrodę Nobla przyznano brytyjskiemu pisarzowi japońskiego pochodzenia Kazuo Ishiguro. Nagrodę Nobla w dziedzinie ekonomii (właściwie: Nagroda Szwedzkiego Banku im. Alfreda Nobla) otrzymał Amerykanin Richard H. Thaler. Nagroda Nobla oprócz złotego medalu z wizerunkiem Nobla oraz ręcznie zdobionego dyplomu to także 9 mln koron (ok. 900 tys euro) w każdej dziedzinie. Uroczystość wręczenia nagrody Nobla odbywa się zawsze 10 grudnia w rocznicę śmierci fundatora nagrody Alfreda Nobla. Tego dnia w Sztokholmie wywieszane są szwedzkie flagi, a w Muzeum Noblowskim organizowany jest dzień otwarty. Wcześniej w niedzielę w ratuszu w Oslo Pokojową Nagrodę Nobla odebrały: szefowa Międzynarodowej Kampanii na rzecz Zniesienia Broni Nuklearnej (ICAN) Szwedka Beatrice Fihn oraz Japonka Setsuko Thurlow, która przeżyła zrzucenie bomby atomowej. Ostatnim punktem uroczystości noblowskich w obu miastach są wystawne bankiety na cześć laureatów. Autor: MKK//rzw / Źródło: PAP",,
Kilkadziesiąt zarzutów dla kierowcy i kolejne zatrzymanie w sprawie śmierci 39 osób,"Irlandzka policja zatrzymała dwudziestokilkuletniego mężczyznę w sprawie śmierci 39 osób znalezionych w środę w naczepie ciężarówki w południowo-wschodniej Anglii. Z kolei zatrzymany wcześniej 25-letni kierowca usłyszał kilkadziesiąt zarzutów, wśród nich zarzuty nieumyślnego spowodowania śmierci. Według doniesień mediów część ofiar ma pochodzić z Wietnamu. Premier tego kraju Nguyen Xuan Phuc polecił wszczęcie śledztwa.","Dwudziestokilkulatek jest piątą zatrzymaną w tej sprawie osobą. Wiadomo, że mężczyzna pochodzi z Irlandii Północnej. Cztery pozostałe osoby zatrzymała wcześniej policja brytyjska. W piątek aresztowano mężczyznę i kobietę oraz 48-letniego mężczyznę z Irlandii Północnej. Są podejrzani o przemyt ludzi i zabójstwo. Aresztowano również 25-letniego kierowcę ciężarówki, który też mieszka w Irlandii Północnej. Kierowcy, 25-letniemu Maurice'owi Robinsonowi, postawiono między innymi 39 zarzutów nieumyślnego spowodowania śmierci i zarzut handlu ludźmi. Usłyszał także zarzuty prania pieniędzy i udziału w zmowie w celu ułatwiania nielegalnej imigracji. Przed sądem mężczyzna ma stanąć w poniedziałek. Pozostałe trzy osoby zatrzymane w tej sprawie przez brytyjską policję nadal pozostają w areszcie. To 38-letnia kobieta i mężczyzna z Warrington w hrabstwie Cheshire oraz 48-letni mężczyzna z Irlandii Północnej. Wszyscy są podejrzani o przemyt ludzi i zabójstwo. W czwartek funkcjonariusze przeszukiwali dwie nieruchomości w Irlandii Północnej, aby zbadać, czy w sprawę przemytu ludzi były zaangażowane zorganizowane grupy przestępcze. Choć początkowo informowano, że wszystkie ofiary to Chińczycy, obecnie  brytyjska policja nie wyklucza, że wśród zabitych są też obywatele  Wietnamu. Brytyjczycy współpracują w tej kwestii z wietnamską  dyplomacją. Premier Wietnamu Nguyen Xuan Phuc polecił w sobotę władzom lokalnym, aby ustaliły, czy wśród 39 zabitych znalezionych w ciężarówce w Anglii byli wietnamscy obywatele. Nakazał również policji wszczęcie śledztwa w sprawie domniemanego handlu ludźmi. W kontekście śledztwa dotyczącego handlu ludźmi wietnamski premier w komunikacie opublikowanym na stronie rządowej podkreślił, że władze ""dokładnie zajmą się wszelkimi naruszeniami"". Dodał, że raportu w sprawie oczekuje do 5 listopada. Ambasada Wietnamu w Londynie potwierdziła w piątek, że kontaktuje się z brytyjską policją w związku z podejrzeniem, że jedna z kobiet, których ciała znaleziono w ciężarówce, jest Wietnamką. Brytyjska policja poinformowała, że w celu identyfikacji zabitych liczy na pomoc ze strony wietnamskiej społeczności w Wielkiej Brytanii i za granicą. Przedstawiciel policji Martin Pasmore powiedział dziennikarzom, że większość zgłoszeń funkcjonariusze otrzymali od Wietnamczyków zmartwionych losem przyjaciół czy bliskich. Wietnamscy obrońcy praw człowieka dostali sygnały od 10 rodzin, które mówią, że straciły kontakt z bliskimi podróżującymi do Europy. W jednym przypadku młoda kobieta napisała do matki przed śmiercią, że się dusi. Chodzi o 26-letnią Pham Thi Tra My, która wysłała w nocy z wtorku na środę SMS do matki. ""Przepraszam Mamo. Moja droga za granicę nie wyszła. Mamo, tak bardzo cię kocham! Umieram, bo nie mogę oddychać. Jestem z Nghen, Can Loc, Ha Tinh w Wietnamie... Przepraszam, Mamo"" - miała napisać w wiadomości, którą zacytowała w piątek aktywistka. Do odkrycia zwłok doszło na terenie parku przemysłowego Waterglade Industrial Park, w hrabstwie Essex, około 30 kilometrów na wschód od Londynu. Policja została wezwana na miejsce krótko przed godziną 2.40 w nocy czasu lokalnego (godzina 3.40 w Polsce). Ciała 39 znalezionych w ciężarówce osób są już w kostnicy i czekają na autopsję oraz identyfikację. Policja podała, że przy ofiarach znaleziono niewiele dokumentów. Najtragiczniejsze tego typu zderzenie w historii Wielkiej Brytanii miało miejsce w czerwcu 2000 roku. Wówczas w porcie w Dover w kontenerze ciężarówki znaleziono ciała 58 chińskich nielegalnych imigrantów, którzy zmarli wskutek braku powietrza. Przeżyły jedynie dwie osoby. Rok później holenderski kierowca ciężarówki został skazany na 14 lat więzienia za udział w zorganizowanej grupie przestępczej zajmującej się przemytem ludzi. Autor: akw//now / Źródło: PAP",39 ciał w ciężarówce pod Londynem,
"Proces Tomczaka ""nie był sprawiedliwy""","- Mówiono, że Jakuba Tomczaka czeka sprawiedliwy proces. Teraz mamy pewne konkretne dowody, które mówią, że ten proces ze sprawiedliwym nic wspólnego nie miał - uważa mec. Wojciech Wiza, adwokat Polaka skazanego przez Brytyjczyków na podwójne dożywocie za brutalny gwałt i pobicie mieszkanki angielskiego Exeter. Obrońcy Tomczaka przesłali do prokuratora generalnego faksem wniosek o wstrzymanie wykonania kary albo o przerwę w karze do czasu rozpoznania przez prezydenta wniosku o łaskę dla ich klienta.","Zdaniem obrońców Tomczaka, podstawą do wznowienia postępowania i do ułaskawienia skazanego jest m.in. sposób, w jaki zbierano materiał dowodowy. - Koronny dowód, czyli próbki DNA, został zebrany w sposób absolutnie niedopuszczalny. Lekarz sądowy nie pobrał ich bezpośrednio po tym, jak ofiara znalazła się w szpitalu. Pobranie próbek DNA po prawie trzech dobach wskazuje na to, że próbki nie mogą być traktowane jako wiarygodne - powiedział w rozmowie z TVN24 Wiza. Ułaskawienie gwałciciela odesłane Wniosek o... czytaj dalej »Poza tym, zdaniem mecenasa to, że lekarz sądowy odmawiał policji przez 9 miesięcy podpisania protokołów, także jest podejrzane. - Zwracamy się do prokuratora, ponieważ instytucja przerwy do czasu rozpatrzenia wniosku o ułaskawienie lub wstrzymania kary ma absolutnie wyjątkowy charakter - powiedział adwokat. Wstrząśnięty przycięgły Według mec. Mariusza Paplaczyka, który także reprezentuje Jakuba Tomczaka, w sprawie jest wiele innych wątpliwości. - Na przykład zachowanie przysięgłego, który dzień po procesie wysłał maila do obrońcy Jakuba Tomczaka z prośbą o kontakt, bo jest wstrząśnięty przebiegiem narady nad wyrokiem. Sędzia w Londynie zakazał jednak przysięgłemu jakichkolwiek deliberacji na ten temat, a sprawa została ucięta - powiedział Paplaczyk. Dwukrotne dożywocie W październiku 2008 r. poznański sąd skazał Jakuba Tomczaka, tak jak brytyjski sąd, na dwukrotne dożywocie za gwałt i ciężkie pobicie mieszkanki Exeter. Tomczak będzie mógł ubiegać się o przedterminowe zwolnienie po 9 latach. W Polsce skazani na dożywocie mogą starać się o takie zwolnienie dopiero po 25 latach. Tomczak nie przyznawał się do winy. Podstawą wyroku sądu w Exeter była zbieżność jego materiału DNA ze znalezionym na ciele ofiary. Wcześniej polski sąd zgodził się na wydanie Polaka Wielkiej Brytanii na podstawie ENA, warunkując zgodę tym, że karę Tomczak odbywałby w Polsce.","Proces Tomczaka ""nie był sprawiedliwy""",
"Porno, 800 mln długu, dymisja biskupa","Słoweńska diecezja Maribor ma poważne problemy. Wielkie nadużycia finansowe miejscowych hierarchów spowodowały, że jest zadłużona na 800 mln euro. W związku z aferą Benedykt XVI przyjął dymisję Franca Krambergera, dotychczasowego biskupa diecezji.","O pogrążonej w kryzysie finansowym słoweńskiej diecezji poinformował pod koniec stycznia włoski tygodnik ""L'Espresso"". Dziennikarze ujawnili, że powodem jej faktycznego bankructwa były niebezpieczne inwestycje i afery finansowe. Odpowiedzialność za tę sytuację ma ponosić biskup Kramberger oskarżany jednocześnie o brak kompetencji. Czechy obetną pensje księżom? - Czeski rząd ma... czytaj dalej »Parafia chce odszkodowania - 100 mln zł 100 milionów... czytaj dalej »Zanotowany w diecezji rekordowy dług w wysokości 800 mln euro odpowiada dwóm proc. PKB Słowenii i jest trzy razy wyższy od wpływów do budżetu Watykanu. Skandal w Mariborze został ujawniony przez przypadek w 2007 roku, gdy okazało się, że tamtejsza stacja telewizyjna, kontrolowana przez Kościół, nadaje programy pornograficzne. Watykan zażądał wyjaśnień, a te zaś naprowadziły - nie bez oporu ze strony miejscowych hierarchów - na trop gigantycznych nadużyć finansowych. Ostatecznie Stolica Apostolska wysłała do Mariboru inspekcję, by przyjrzeć się diecezjalnym finansom. Czwartkowa dymisja to rezultat raportu, sporządzonego przez wizytatorów pod koniec zeszłego roku.",Wielki problem finansowy słoweńskiej diecezji,
Samolot armii rozbił się w Syrii. Rebelianci aresztowali pilota,"Syryjska armia potwierdziła we wtorek, że jeden z jej samolotów rozbił się na południu kraju - podała syryjska państwowa telewizja. Kilka godzin wcześniej wspierani przez Zachód rebelianci przyznali się do zestrzelenia samolotu oraz schwytania pilota.","W mediach społecznościowych na kontach powiązanych z Wolną Armią Syrii ukazały się zdjęcia pilota oraz wraku MiG-a 21 rosyjskiej konstrukcji na pustyni w prowincji As-Suwajda w pobliżu granicy z Jordanią. Rebelianci poinformowali, że pilot przeżył i ma zapewnioną opiekę medyczną. Zagwarantowali również, że wojskowy będzie traktowany zgodnie z prawem międzynarodowym, a o jego losie zadecydują dopiero po ukończeniu leczenia. W sprawie rozbicia samolotu wszczęto śledztwo - podała państwowa telewizja, powołując się na źródła w syryjskiej armii. Autor: arw/sk / Źródło: PAP",,
"""Pani premier może spektakularnie wyjść, to nic nie przyniesie""","Czy Prawo i Sprawiedliwość chce coś w polityce europejskiej osiągnąć, a jeżeli tak, to co? Z pewnym trudem poszukuję odpowiedzi na to pytanie - stwierdził w TVN24 dr Jacek Sokołowski (Uniwersytet Jagieloński). Z kolei prof. Robert Grzeszczak z Uniwersytetu Warszawskiego zauważył, że nawet opuszczenie sali przez premier Beatę Szydło nic nie zmieni, ""bo musi być kworum, a ono jest z panią premier i bez"".",Wybory szefa Rady Europejskiej - zobacz relację.,,
"Śledztwo w sprawie morderstwa, od którego zaczęło ludobójstwo","Rwanda rozpoczęła oficjalne śledztwo w sprawie zestrzelenia w 1994 roku samolotu z prezydentem Habyarimaną nad lotniskiem w Kigali. To wydarzenie rozpoczęło ludobójstwo w Rwandzie, w wyniku którego zginęło 800 tys. ludzi.","- Gabinet wyznaczył grupę ludzi do sformowania niezależnej komisji, której celem będzie dotarcie do prawdy - powiedział agencji Reuters minister informacji Rwandy Laurent Nkusi. W maju 1994 roku nad lotniskiem w Kigali został zestrzelony przez nieznanych sprawców samolot, którym leciał ówczesny prezydent Rwandy Juvenal Habyarimana. Kilka godzin później zaczęło się ludobójstwo, którego Hutu dokonali na Tutsi. Zginęło w nim, według bardzo ostrożnych szacunków, co najmniej 800 tys. ludzi. Obecny prezyden Rwandy Paul Kagame dowidził kiedyś Rwandyjskim Frontem Patriotycznym Seria oskarżeń Hutu oskarżyli o zabójstwo Rwadyjski Front Patriotyczny (RPF) w którym walczyli Tutsi i wykorzystali śmierć Habyarimany jako pretekst, by dokonać rzezi. Druga wersja mówi, że Hutu sami pozbyli się ugodowego prezydenta, by mieć pretekst do pozbycia się Tutsi. W zeszłym roku francuski sędzia oskarżył prezydenta Rwandy Paula Kagame, który w 1994 roku dowodził RPF, że to on jest odpowiedzialny za śmierć swojego poprzednika. Sam Kagame oskarżył Francję, nie bezpodstawnie zresztą, że dostarczała Hutu broń, która później została użyta w trakcie ludobójstwa. Przedstawiciele władz Rwandy mówili otwarcie, że Francuzi, którzy niemal do końca wspierali reżim Hutu, starają się w ten sposób zatuszować swój udział w zbrodni. Kapuściński o Rwandzie Habyarimana przejął władzę w 1973 roku w wyniku zamachu stanu i rządził w kraju aż do chwili śmierci. ""Masywnej budowy, silny, energiczny, całą uwagę skupia na zbudowaniu żelaznej dyktatury. Wprowadza system jednopartyjny. Liderem partii jest on sam - Habyarimana. Członkami partii muszą być wszyscy obywatele kraju od chwili urodzenia."" - pisał o nim w ""Hebanie"" Ryszard Kapuściński.Pół miliona-milion zabitych to oczywiście tragicznie dużo. Ale z drugiej strony, znając piekielną siłę rażenia armii Habyarimany, jej helikoptery, cekaemy, artylerię i wozy pancerne, można było w ciągu trzech miesięcy systematycznego strzelania zgładzić o wiele więcej ludzi.Ryszard Kapuściński Pół miliona-milion zabitych to oczywiście tragicznie dużo. Ale z drugiej strony, znając piekielną siłę rażenia armii Habyarimany, jej helikoptery, cekaemy, artylerię i wozy pancerne, można było w ciągu trzech miesięcy systematycznego strzelania zgładzić o wiele więcej ludzi. Ryszard Kapuściński Do tradycyjnego podziału na Hutu i Tutsi dodał podział na władzę i tępioną, niezależnie od pochodzenia etnicznego, opozycję. I dlatego w opozycji do jego dyktatury byli nie tylko Tutsi, ale również ogromne rzesze Hutu, które szczerze go nienawidziły i zwalczały jak mogły"". Jednak ten sam Habyarimana zgodził się w 1993 roku na podpisanie porozumień pokojowych w Aruszy, które miały zakończyć trwający dziesięciolecia konflikt między Tutsi a Hutu. Kilka miesięcy potem zostaje zamordowany. Prowokacja Hutu? -Taki kompromis był nie do przyjęcia dla klanu Akazu (radykalny klan Hutu - przyp. red.). Traciliby monopol władzy, a na to nie chcieli się zgodzić. Uznali, że wybiła godzina ostatecznego rozwiązania - pisze Kapuściński, dowodząc, że morderstwo było prowokacją Hutu. Tutsi zwracali natomiast uwagę, że rakiety, które trafiły samolot, zostały wystrzelone ze wzgórza tuż przy lotnisku, a ten rejon był zamknięty i kontrolowany przez komandosów z gwardii prezydenckiej. Ich dowódca był ekstremistą Hutu i zawziętym wrogiem wszelkich kompromisów z Tutsi. Błękitne hełmy były bezradne Masakrze w Rwandzie bezradni i wściekli przyglądali się żołnierze ONZ. Dowodzącemu nimi generałowi Romeo Dellaire'owi zostało do obrony ludności zaledwie kilkuset żołnierzy, głównie Senegalczyków. Mimo to uratowali kilkadziesiąt tysięcy ludzi, zajmując stadion w Kigali i zapewniając im tam bezpieczeństwo. Ludobójstwo skończyło się trzy miesiące później, w lipcu 1994 roku, kiedy Rwandyjski Front Patriotyczny opanował prawie cały kraj. Zwycięstwo RPF wywołało z kolei ucieczkę ponad dwóch milionów Hutu do ościennych państw.",Zabójstwo Habyarimany w 1994 roku doprowadziło do masakry 800 tys. Tutsi,
Polscy ilustratorzy zgarniają nagrody w Bolonii,"Polscy ilustratorzy - Iwona Chmielewska, Aleksandra i Daniel Mizielińscy, a także Adam Jaromir i Gabriela Cichowska - odebrali prestiżowe BolognaRagazzi Award podczas trwających od poniedziałku bolońskich Międzynarodowych Targów Książki dla Dzieci.","BolognaRagazzi Award to najważniejsze europejskie wyróżnienie w dziedzinie książki dziecięcej, które przekłada się nie tylko na międzynarodową sławę, ale i na komercyjny sukces. Nagroda jest przyznawana w kilku kategoriach: Fiction, Non Fiction, New Horizons i Opera Prima.Non Fiction dla Polaków W tym roku Polacy zgarnęli dwie spośród trzech nagród w kategorii Non Fiction: nagroda główna przypadła Iwonie Chmielewskiej za ilustracje do książki ""Maum - dom duszy"" Nagroda główna przypadła Iwonie Chmielewskiej za ilustracje do książki ""Maum - dom duszy"" z tekstem koreańskiej autorki Heekyung Kim, wydanej przez koreańskie wydawnictwo Changbi, zaś małżeństwo Mizielińskich dostało wyróżnienie za książkę ""Co z ciebie wyrośnie"" (wyd. Dwie Siostry). Równie ważne wyróżnienie przyznano Polakom w kategorii dla debiutantów: Opera Prima nagrodzeni zostali Adam Jaromir i Gabriela Cichowska jako autorzy książki ""Słoniątko"" (wyd. Muchomor). Prezentują nagrodzonych Międzynarodowe Targi Książki dla Dzieci w Bolonii, największa impreza targowa poświęcona książce dziecięcej, odbywają się w tym roku po raz czterdziesty ósmy i potrwają do 31 marca. Na polskim stoisku, organizowanym przez Instytut Książki, wystawia się czternastu polskich wydawców, prezentujemy również Książki Roku nagrodzone przez stowarzyszenie IBBY oraz dzieła wyróżnione w konkursie Fundacji ABC im. Astrid Lindgren.","Małżeństwo Mizielińskich dostało wyróżnienie za książkę ""Co z ciebie wyrośnie""",
Mafia włoska zamienia się w niemiecką,"Liczba włoskich mafiosów przebywających na terenie Niemiec wzrosła co najmniej 560, podczas gdy w 2008 roku było ich 136 - wynika z odpowiedzi rządu Niemiec na interpelację poselską partii Zieloni.","W swojej odpowiedzi władze zastrzegły, że statystyka obejmuje jedynie osoby rozpoznane przez Federalny Urząd Kryminalny. W rzeczywistości liczba członków mafii może być wyższa. Najliczniej reprezentowana jest sycylijska Cosa Nostra, mająca w Niemczech 333 członków. Do kalabryjskiej N'dranghety należą 124 osoby. - Z tej statystyki widać, jak pilne są działania przeciwko zorganizowanej przestępczości - oświadczyła posłanka Zielonych Irene Mihalic. W minionych dziesięciu latach w Niemczech wdrożono 102 postępowania przeciwko mafiosom. Policja zarekwirowała należące do mafii przedmioty i nieruchomości o wartości 5,6 milionów euro. 15 sierpnia 2007 roku w Duisburgu na zachodzie Niemiec podczas porachunków między konkurencyjnymi organizacjami mafijnymi zastrzelonych zostało sześć osób. Autor: kb//now/jb / Źródło: PAP",,
"Śmiertelny atak rekina 
 w Egipcie",Kolejny w ostatnich dniach atak rekina na turystów w popularnym także wśród Polaków egipskim kurorcie Szarm el-Szejk. Drapieżnik śmiertelnie ranił 70-letnią turystkę z Niemiec. Władze zdecydowały się na zamknięcie plaży.,"Tragiczny incydent miał miejsce w niedzielę w rejonie Middle Garden, w północnej części zatoki Naama na Morzu Czerwonym. Kiedy rekin zaatakował, 70-letnia kobieta pływała blisko brzegu. Zginęła z wykrwawienia po tym jak drapieżnik odgryzł jej prawe ramię i wyrwał udo Świadkowie zdarzenia, słysząc krzyki o pomoc, próbowali ratować kobietę. Niestety, kiedy wyciągnęli ją z wody, poszkodowana już nie żyła. Rekiny dość rzadko pojawiają się na wodach Szarm el- Szejk, ale tym razem był to kolejny atak w ciągu zaledwie pięciu dni.Kolejny atak na turystów W środę rekin zaatakował czworo turystów - troje Rosjan i Ukraińca. 48-letnia kobieta straciła przedramię, innej, 70-letniej turystce rekin częściowo urwał prawą nogę i ramię, a 54-letniemu mężczyźnie po ataku drapieżnika morskiego trzeba było amputować lewe ramię. 49-letni turysta z Ukrainy odniósł tylko lekkie rany. Po pierwszym ataku rekina Ministerstwo Turystyki zamknęło plaże w rejonie kurortu na 48 godzin. Tym razem jednak, według dyrektora Szkoły Nurkowania i Sportów Morskich w Szarm asz-Szajch Hiszama Gabra, egipski Urząd Ochrony Środowiska w koordynacji z Ministerstwem Turystyki zwrócił się do europejskich ekspertów z prośbą o pomoc w zbadaniu, czy w rejonie tym pojawiło się więcej rekinów. Na morzu trwa poszukiwanie sprawcy czy też sprawców dotychczasowych ataków.",,
MFW nie wierzy w grecką transformację?,"Międzynarodowy Fundusz Walutowy nie wierzy, by Grecja była w stanie trwale uporać się ze swym zadłużeniem w ramach dotychczasowych planów sanacji finansów publicznych - poinformował niemiecki tygodnik ""Der Spiegel"".","MFW tworzy wraz z Europejskim Bankiem Centralnym i Unią Europejską tak zwaną trojkę, nadzorującą i wspierającą greckie przedsięwzięcia na rzecz odzyskania wiarygodności kredytowej. Papandreu odejdzie w cień Były premier... czytaj dalej »Rząd obiecuje pracę dla 150 tys. Greków Rząd Grecji... czytaj dalej » Dopasować podstawowe parametry Jak napisał ""Spiegel"", w trakcie jej rozpoczynającej się w połowie stycznia następnej misji w Atenach trojka zamierza dopasować podstawowe parametry pakietu ratunkowego do pogorszonej sytuacji gospodarczej. Według wewnętrznej analizy MFW, albo Grecja powinna zapewnić wyższy wkład konsolidacyjny, albo prywatni wierzyciele powinni zrezygnować z jeszcze większej części swych roszczeń, albo też państwa strefy euro powinny zwiększyć swe świadczenia. Ponadto MFW skrytykował to, że postępy Grecji w usprawnianiu ściągania podatków i jej dotychczasowe wpływy z prywatyzacji okazały się niższe od oczekiwań. Według greckiego ministerstwa finansów, przedstawiciele trojki przybędą 16 stycznia do Aten w celu ponownego skontrolowania dokumentów finansowych oraz przedsięwzięć oszczędnościowych. Tym razem nie chodzi o następną transzę pierwszego pakietu pomocowego dla Grecji. Rozmowy skupią się na nowym pakiecie w wysokości 130 mld euro, finansowanym przez UE i MFW.",,
Po strzelaninie w Ottawie. Kanada za wzmocnieniem prawa antyterrorystycznego,"Premier Kanady - dzień po tym, jak uzbrojony napastnik wdarł się do parlamentu - powiedział, że służby odpowiedzialne za bezpieczeństwo dostaną nowe kompetencje, żeby mogły skutecznie walczyć z zagrożeniem stwarzanym przez radykałów.","Premier Kanady Stephen Harper powtórzył w czwartek podczas obrad Izby Gmin (niższej izby kanadyjskiego parlamentu), że Kanadyjczycy nie dadzą się zastraszyć. Przewodniczący Izby Andrew Cheer odmówił modlitwę, deputowani odśpiewali hymn narodowy, po czym minutą ciszy uczczono pamięć żołnierza zabitego przez zamachowca przy monumencie w pobliżu parlamentu. Harper w krótkim wystąpieniu powtórzył, że Kanada jest zdeterminowana do walki z terroryzmem. - Kanada nigdy nie ugnie się przed terrorem (...). Żyjemy w niebezpiecznym świecie, zjawisko terroryzmu towarzysz nam od pewnego czasu, a czasami jest niebezpiecznie blisko nas - mówił. ""Wszyscy jesteśmy wstrząśnięci"". Obama potępił ""skandaliczne ataki"" w Kanadzie Prezydent Barack... czytaj dalej » Zapowiedział, że deputowani przekażą służbom odpowiedzialnym za bezpieczeństwo nowe kompetencje, żeby mogły skutecznie walczyć z zagrożeniem stwarzanym przez radykałów. Wcześniej Harper odwiedził poświęcony poległym żołnierzom monument National War Memorial, w pobliżu budynków parlamentu federalnego w Ottawie, gdzie w środę tuż przed 10 rano czasu lokalnego zamachowiec postrzelił pełniącego wartę 24-letniego kaprala Nathana Cirillo. Żołnierz zmarł od odniesionych ran. Zamachowiec, Michael Zehaf-Bibeau, został potem zastrzelony w budynku parlamentu przez funkcjonariusza odpowiedzialnego za ochronę Kevina Vickersa. Podczas obrad nowego bohatera Kanady nagrodzono owacją na stojąco. Policja oświadczyła w czwartek, że Zehaf-Bibeau był jedynym zamachowcem. Matka zamachowca w krótkiej emocjonalnej rozmowie z agencją AP powiedziała, że opłakuje poszkodowanych, a nie syna, który zginął. Susan Bibeau stwierdziła, że nie wie co powiedzieć tym, którzy ucierpieli w wyniku działań jej syna. - Czy kiedykolwiek będzie można wyjaśnić coś takiego? Jest nam przykro - zapewniła.Środowe wydarzenia nastąpiły zaledwie dwa dni po tym, gdy w Saint-Jean-sur-Richelieu w prowincji Quebec zamachowiec, nawrócony na islam Martin Couture-Rouleau wjechał samochodem w dwóch żołnierzy, zabijając jednego z nich. Couture-Rouleau został postrzelony przez policję i zmarł w szpitalu. Strzały w Ottawie »Oglądaj""Dzięki Bogu za sierżanta Vickersa"". Zabójca terrorysty... Video: tvn24 ""Dzięki Bogu za sierżanta Vickersa"". Zabójca terrorysty...23.10. | Bohaterem tragicznego dnia w Ottawie jest Kevin Vickers, który zastrzelił zamachowca w budynku parlamentu. Vickers jest funkcjonariuszem odpowiedzialnym za nadzór nad organizacją bezpieczeństwa w budynkach parlamentu. W czwartek, dzień po strzelaninie kanadyjski parlament oddał mu hołd. Nowy bohater narodowy został powitany owacją na stojąco. zobacz więcej wideo »Relacja korespondenta ""Faktów"" TVN Video: tvn24 Relacja korespondenta ""Faktów"" TVN22.10 | Uzbrojony mężczyzna postrzelił w środę kanadyjskiego żołnierza w pobliżu parlamentu w Ottawie, a następnie wbiegł do budynku; słychać było tam odgłosy strzałów. Policja zabiła domniemanego napastnika. Nie jest jasne, czy mężczyzna działał sam. Nikogo nie aresztowano. Jednak według lokalnych mediów policja podejrzewa, że drugi napastnik jest nadal na wolności. Żołnierz, który pełnił wartę przy pomniku wojennym w pobliżu parlamentu, został rano postrzelony przez uzbrojonego mężczyznę.zobacz więcej wideo »Policyjny wóz opancerzony zmierza na miejsce strzelaniny Video: ENEX Policyjny wóz opancerzony zmierza na miejsce strzelaniny22.10 | Kanadyjska policja próbuje zatrzymać niezidentyfikowanych napastników, którzy strzelali przed parlamentem i w budynku parlamentu w Ottawie. zobacz więcej wideo » ","""Dzięki Bogu za sierżanta Vickersa"". Zabójca terrorysty...",
Lekarze proponują wyższą składkę zdrowotną dla rodziców nieszczepiących dzieci,"Rodzice, którzy sprzeciwiają się obowiązkowym szczepieniom ochronnym dzieci, powinni płacić wyższą składkę zdrowotną - postulują lekarze i prawnicy zrzeszeni w Polskim Towarzystwie Prawa Medycznego.","W Ministerstwie Zdrowia ruszają prace zespołu, który ma przygotować propozycje nowych regulacji dotyczących praw i obowiązków pacjentów. Chodzi o nowelizację ustawy sprzed 10 lat. W Krakowie z udziałem ponad 250 uczestników rozpoczął się we wtorek 7. Ogólnopolski Kongres Prawa Medycznego. Jego uczestnicy przekazali Rzecznikowi Praw Pacjenta Bartłomiejowi Chmielowcowi pismo, w którym proponują wprowadzenie wyższej składki ubezpieczenia zdrowotnego dla tych, którzy nie chcą wykonywać obowiązkowych szczepień ochronnych u swoich dzieci. Takie samo pismo trafiło także do ministra zdrowia Łukasza Szumowskiego. - Odmowa korzystania z obowiązkowych szczepień ochronnych dzieci jest świadomym zwiększeniem ryzyka określonych chorób zakaźnych i ich powikłań. Ten, kto się na to decyduje, powinien naszym zdaniem ponosić tego konsekwencje, ponieważ trzeba liczyć się ze zwiększeniem wydatków na leczenie chorób finansowane ze środków publicznych - mówił dr Marcin Mikos z Polskiego Towarzystwa Prawa Medycznego. - Szacujemy, że składka dla takich osób powinna być wyższa o około trzy procent i wynosić około 12 procent – dodał. Takie rozwiązanie, zdaniem prawników, nie narusza konstytucyjnego prawa obywateli do równego dostępu do świadczeń zdrowotnych finansowanych ze środków publicznych. W piśmie do ministra zdrowia i Rzecznika Praw Pacjenta członkowie Towarzystwa Prawa Medycznego podnoszą, że ""zaniechanie obowiązkowych szczepień ochronnych jest nie tylko sprzeczne z aktualną wiedzą medyczną, ale także z obowiązkiem prawnym"", bo ustawa o zapobieganiu i zwalczaniu zakażeń i chorób zakaźnych u ludzi nakłada ma określone grupy społeczeństwa obowiązek poddawania się szczepieniom ochronnym na wskazane choroby. Szczepienia te – jak wskazano w piśmie - służą nie tylko zapewnieniu zdrowia tych osób, które je otrzymują, ale także reszty społeczeństwa. Uczestnicy kongresu w Krakowie rozmawiają także o problemach prawnych w relacjach lekarz – pacjent i o działalności specjalnych wydziałów ds. błędów medycznych utworzonych przez ministra sprawiedliwości w 2016 r. w części prokuratur w kraju. Autor: wini / Źródło: PAP",,
"Proces w sprawie Ewy Tylman trwa już rok. 
I wciąż nie wiadomo, za co odpowie Adam Z.","12 miesięcy, 11 rozpraw, kilkudziesięciu przesłuchanych świadków. I brak jednoznacznych dowodów na to, co stało się z Ewą Tylman nad brzegiem Warty. Adam Z., od 11 miesięcy wolny, we wtorek znów pojawi się w sądzie. I wysłucha co do powiedzenia mają kolejni świadkowie.","Adam Z. milczy w sprawie Ewy Tylman, oskarża za to policjantów. Od lutego zeszłego roku odpowiada z wolnej stopy. I słucha zeznań rodziny Ewy Tylman, swoich sióstr, kolegów i koleżanek z drogerii, ale też samozwańczego detektywa, dwóch więźniów czy ""nocnego łowcy"" - dostawcy ryb, który w Poznaniu bywał dwa razy w tygodniu i przy okazji podwoził do domów kobiety wracające z imprez. Od pierwszej rozprawy minął rok. W tym czasie odbyło się 11 rozpraw. I wciąż trudno mówić o tym, żeby sąd był bliżej ustalenia tego, w jaki sposób dziewczyna zginęła i za co powinien odpowiadać Adam Z. - za zabójstwo czy za nieudzielenie pomocy. WSZYSTKO O ZNIKNIĘCIU I POSZUKIWANIACH EWY TYLMAN",,
"""Grzegorz Schetyna przestraszył się pojedynku z Jarosławem Kaczyńskim""","Jarosław Kaczyński jest liderem naszych list w Warszawie, Grzegorz Schetyna rzucił mu rękawicę, po czym po kilku tygodniach prowadzenia kampanii uciekł z Warszawy - mówił w ""Kropce nad i"" w TVN24 europoseł Adam Bielan (Porozumienie), odnosząc się do zmiany na listach wyborczych Koalicji Obywatelskiej. Stwierdził, że ""ewidentnie Grzegorz Schetyna przestraszył się pojedynku z Jarosławem Kaczyńskim"".","ZOBACZ CAŁY PROGRAM NA TVN24GO We wtorek przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna  poinformował, że kandydatką Koalicji Obywatelskiej na premiera będzie  Małgorzata Kidawa-Błońska. To obecna wicemarszałek Sejmu z ramienia  klubu PO-KO. CZYTAJ WIĘCEJ O MAŁGORZACIE KIDAWIE-BŁOŃSKIEJ: Prawnuczka prezydenta i premiera, marszałek, kandydatka na szefową rządu > Kidawa-Błońska będzie również ""jedynką"" warszawskiej listy KO do  Sejmu, Grzegorz Schetyna wystartuje z pierwszego miejsca we Wrocławiu. Wcześniej obsada ""jedynek"" w okręgach warszawskim i  wrocławskim była odwrotna. Kandydaturę Małgorzaty Kidawy-Błońskiej i zmianę na listach wyborczych komentował w ""Kropce nad i"" w TVN24 europoseł Adam Bielan (Porozumienie). Był pytany, czy obóz Zjednoczonej Prawicy przestraszył się nowej kandydatki Koalicji Obywatelskiej na premiera. - Jeżeli ktoś się kogoś boi, to ewidentnie Grzegorz Schetyna przestraszył się pojedynku z Jarosławem Kaczyńskim tutaj w Warszawie. Jarosław Kaczyński jest liderem naszych list w Warszawie, Grzegorz Schetyna rzucił mu rękawicę, po czym po kilku tygodniach prowadzenia kampanii uciekł z Warszawy - stwierdził. Jak mówił, ""dotąd nie było takiej sytuacji, żeby w dniu rejestracji list, w ostatnim dniu zbierania podpisów, lider dużej partii zmieniał okręg wyborczy"". Stwierdził, że lider PO ""miał ochotę uniknąć starcia z Jarosławem Kaczyńskim"". Europoseł przekonywał, iż decyzja o wystawieniu Małgorzaty Kidawy-Błońskiej i zmiana na listach wyborczych to ""kolejny dowód na to, że Grzegorz Schetyna przestał wierzyć, że Platforma Obywatelska będzie rządzić po wyborach i szykuje się na dużo ważniejszą dla niego kampanię - kampanię w obronie stanowiska szefa partii, bo po wyborach rozczarowani działacze zaczną pukać do jego gabinetu i żądać jego głowy"". - Grzegorz Schetyna przez cztery lata mówił opinii publicznej, że lider partii powinien być kandydatem na premiera. Grzegorz Schetyna trzy lata temu stworzył ten kuriozalny gabinet cieni - dodał. Gość ""Kropki nad i"" odniósł się także do sytuacji wokół doniesień o organizowaniu hejtu na sędziów. Stwierdził, że ""to jest spór w środowisku sędziowskim, bo wszystkie osoby, które zostały pozbawione stanowisk w Ministerstwie Sprawiedliwości bądź przestały być delegowane do pracy w Ministerstwie Sprawiedliwości, to są sędziwe, to nie są politycy"". - Łącznie z panem Piebiakiem - dodał. Wskazywał, że były wiceminister był ""jednym z twórców części reformy (sądownictwa - red.), natomiast nie był politykiem Prawa i Sprawiedliwości ani jakiejkolwiek innej partii tworzącej Zjednoczoną Prawicę przed wyborami"". - Nie kandydował w żadnych wyborach - tłumaczył. Portal    Onet napisał, że urzędnicy Ministerstwa Sprawiedliwości - w tym były    już wiceminister Łukasz Piebiak - mieli stać za zorganizowanym hejtem    wobec sędziów krytykujących zmiany w wymiarze sprawiedliwości    wprowadzane przez Zjednoczoną Prawicę. Jedna z akcji miała skompromitować Krystiana Markiewicza, przewodniczącego Stowarzyszenia Sędziów Polskich ""Iustitia"". Dzień   po pierwszych  doniesieniach w tej sprawie Piebiak podał się do   dymisji. Premier  Mateusz Morawiecki ocenił wówczas, że rezygnacja   wiceministra  sprawiedliwości kończy sprawę. Według informacji Onetu na komunikatorze WhatsApp miała powstać    zamknięta grupa o nazwie ""Kasta"", która wymieniała się pomysłami na    oczernianie niektórych sędziów. Jak poinformowały media, mieli do niej    należeć między innymi dwaj zastępcy głównego rzecznika dyscyplinarnego    sędziów - Przemysław Radzik i Michał Lasota, sędzia Konrad Wytrykowski  z   Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego, członkowie nowej KRS -  Dariusz   Drajewicz, Maciej Nawacki i Jarosław Dudzicz, a także Tomasz  Szmydt z   biura prawnego Rady oraz były prezes Sądu Okręgowego w  Katowicach i   Rafał Stasikowski, obecnie sędzia Naczelnego Sądu  Administracyjnego. Autor: mjz/tr / Źródło: tvn24",,
"Z rewolwerem, w kominiarkach przyszli po dług do prostytutki. Policjanci wiedzieli, kto","Wkroczyli do mieszkania prostytutki we trzech. Mieli nóż i rewolwer. Zażądali 7 tys. zł, dali jej kilka dni. To miał być jej dług wobec nich. Nie rozpoznała ich - dwaj napastnicy byli w kominiarkach, trzeciego widziała pierwszy raz w życiu. Ale policjanci dobrze wiedzieli, kim są sutenerzy. Jak informują, zatrzymali też zleceniodawcę napadu.","Policjanci z Sosnowca rozpracowywali grupę mężczyzn, którzy organizowali i ułatwiali uprawianie prostytucji, czerpiąc z tego pokaźne zyski. Kiedy ustalili, że sutenerzy mogli dopuścić się wymuszenia rozbójniczego, natychmiast zapadła decyzja o ich zatrzymaniu. Policjanci sami dotarli do pokrzywdzonej - okazała się nią 23-letnia prostytutka. Według jej relacji do zajmowanego przez nią mieszkania w centrum Sosnowca wtargnęło trzech mężczyzn, w tym dwóch w kominiarkach na głowach. Jak opowiedziała śledczym, napastnicy, grożąc przedmiotem przypominającym rewolwer oraz nożem, zażądali od niej zwrotu ponad 7 tys. zł. Po wyznaczeniu kobiecie ostatecznego terminu uregulowania długu opuścili mieszkanie. Pokrzywdzona nie była w stanie powiedzieć, kim są napastnicy. Twierdziła, że mężczyznę, który jako jedyny był bez kominiarki, widziała pierwszy raz w życiu. Policjanci zatrzymali najpierw 28-latka z Sosnowca. Asystowali im antyterroryści, ponieważ wiadomo im było, że podejrzany może być niebezpieczny, posiadać broń palną. Na wieść o jego zatrzymaniu kolejni dwaj mężczyźni, którzy towarzyszyli 28-latkowi podczas napadu, sami zgłosili się do sosnowieckiej komendy. To 25-letni mieszkaniec Tychów i 45-letni obywatel Ukrainy, legalnie przebywający w Polsce już od dłuższego czasu. W rękach policjantów znalazł się także 29-letni, domniemany zleceniodawca napadu. W jego zatrzymaniu w Tychach również brali udział policyjni antyterroryści. Wobec wszystkich sąd zastosował tymczasowy areszt na trzy miesiące. Lista zarzutów, jakie już zostały im przedstawione obejmuje sutenerstwo, posiadanie narkotyków i wymuszenie rozbójnicze, a prowadzący sprawę policjanci wciąż określają ją jako rozwojową. Sprawcom może grozić do 10 lat więzienia. Podczas przeszukań mundurowi zabezpieczyli między innymi dwa rewolwery, nóż, pałkę teleskopową, kominiarki, narkotyki i pieniądze w różnych walutach. Autor: mag/i / Źródło: TVN 24 Katowice",,
Nagrody w rządzie. Brejza kieruje sprawę do prokuratury,"Nie było podstawy prawnej na wypłacanie sobie nagród - twierdzi poseł Krzysztof Brejza i zapowiada skierowanie sprawy do prokuratury. Sprawa przyznania nagród ministrom nie cichnie, nawet po zapowiedzi ich oddania. Jest głośno, bo na jaw wychodzą kolejne informację, jak te, że nagrody otrzymali też ministrowie z kancelarii obecnego premiera. Cichną za to wypowiedzi polityków PiS, którzy twierdzą, że w tej sprawie powiedzieli już wszystko.",Źródło: tvn24,,
U prezydenta wg ważności,W środę rozpoczną się zapowiedziane przez prezydenta Bronisława Komorowskiego konsultacje m.in. w sprawie tworzenia nowego rządu. Potrwają do piątku.,"Szefowie partii, które w wyniku wyborów weszły do nowego Sejmu, będą spotykać się z prezydentem indywidualnie. Najpierw najlepsiWybory wygrała Platforma Platforma... czytaj dalej » Jak zapowiedziała szefowa prezydenckiego biura prasowego Joanna Trzaska-Wieczorek, Bronisław Komorowski będzie spotykał się z liderami partii w takiej kolejności, w jakiej kierowane przez nich ugrupowania uplasowały się w wyborach. - To wyraz szacunku dla wyborców - zaznaczyła. Według wstępnych planów, w środę prezydent miałby się spotkać z szefem PO Donaldem Tuskiem i prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim. W czwartek - z liderem Ruchu Palikota Januszem Palikotem i prezesem PSL Waldemarem Pawlakiem. W piątek planowane jest spotkanie z przewodniczącym SLD Grzegorzem Napieralskim. Prezydent: premierem szef zwycięskiej partii ""To historyczny wynik. Możemy kontynuować rządy"" Wyniki wyborów... czytaj dalej »W niedzielnych wyborach, według podanych w poniedziałek przez PKW danych ze 100 proc. obwodów, zwyciężyła PO, uzyskując 39,18 proc. głosów, drugie miejsce przypadło PiS, które uzyskało 29,89 proc. poparcia. Trzeci jest Ruch Palikota, który zdobył 10,02 proc. Następne PSL - 8,36 proc. Do Sejmu wszedł jeszcze SLD z 8,24 proc. poparcia. Komorowski tuż po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów oświadczył, że zaprosi przedstawicieli partii politycznych, które wejdą do Sejmu, na konsultacje zarówno w sprawie tworzenia koalicji większościowej, jak i jej współdziałania z opozycją w sprawach istotnych dla państwa. Jak zapowiadał, konsultacje te rozpoczną się po ogłoszeniu oficjalnych wyników wyborów przez PKW. W poniedziałek prezydent mówił, że logika funkcjonowania demokratycznych mechanizmów wskazuje, iż kandydatem na premiera zostanie szef zwycięskiej partii, obecny szef rządu Donald Tusk. www.tvn24.pl/wybory2011 nsz/tr",Prezydent będzie rozmawiał z liderami partii,
"""Zdrada dyplomatyczna""? PiS: Tusk i Sikorski powinni ponieść odpowiedzialność karną","Wszystkie osoby, które przyczyniły się do tragedii, jaką była katastrofa smoleńska, powinny odpowiedzieć nie tyle politycznie, ile karnie - uważa Beata Mazurek (PiS). Zespół śledczy Prokuratury Krajowej podjął i prowadzi cztery śledztwa ""związane z wątkiem głównego śledztwa smoleńskiego"".","Jak  dowiedział się nieoficjalnie dziennikarz śledczy portalu  tvn24.pl,   z przywołanych  przez Prokuraturę Krajową przepisów wynika, że  badana   jest m.in. rola najwyższych urzędników  państwowych. Śledczy  mają   również sprawdzić, czy doszło do ""zdrady  dyplomatycznej"". - Relacje międzynarodowe, w jakich się Polska znalazła, stawiają nas po stronie petentów, którzy nie mają żadnych instrumentów prawnych, procesowych, międzynarodowych domagania się wydania, zwrotu wraku, czarnych skrzynek. Ta sytuacja została tak skonstruowana w wyniku błędnych decyzji, które podjął (ówczesny premier Polski) Donald Tusk na lotnisku w Smoleńsku w rozmowie z (ówczesnym premierem Rosji Władimirem) Putinem. Po prostu tam ustalono zasady i są one niekorzystne dla Polski - powiedział Arkadiusz Mularczyk (PiS). Podobnego zdania jest rzeczniczka klubu PiS Beata Mazurek. - Ja ich (polityków PO - red.) rozumiem, że jako formacja, która sprawowała władzę, będzie się broniła do końca, ale nie rozumiem, dlaczego przynajmniej w określonych momentach nie milczą, wiedząc o tym, że matactwa dokonywane przy wyjaśnianiu katastrofy smoleńskiej były. Chciałabym, żeby za te matactwa Tusk czy (ówczesny szef polskiego MSZ Radosław) Sikorski, którego tak naprawdę w polityce już nie ma, ponieśli nie odpowiedzialność polityczną, ale żeby ponieśli odpowiedzialność karną. Nie tylko oni, ale wszyscy, którzy przyczynili się do tego, że ta tragedia miała miejsce - powiedziała Mazurek. O jakich urzędników może chodzić w pierwszym śledztwie dotyczącym ""zdrady dyplomatycznej""? - Moim zdaniem prokuratura bada odpowiedzialność Donalda Tuska, ówczesnego premiera, Radosława Sikorskiego, wtedy szefa MSZ, służby dyplomatycznej, urzędników kancelarii premiera z czasów Tuska i premier Ewy Kopacz. A także członków komisji Jerzego Millera z jej przewodniczącym na czele – wymienia mecenas Rafał Rogalski, pełnomocnik części rodzin ofiar katastrofy z 10 kwietnia 2010 roku. Szerszy kontekst przedstawia mec. Dariusz Pluta. – Przestępstwa z art. 129 kodeksu karnego może się dopuścić każdy, kto ma upoważnienie do występowania w imieniu Rzeczypospolitej w stosunkach z rządem obcego państwa lub zagraniczną organizacją i, mając takie upoważnienie, działa na szkodę RP. Z punktu widzenia tego przepisu istotne jest zatem posiadanie takiego upoważnienia, a nie bycie funkcjonariuszem publicznym. Przedmiotem badania prokuratury mogą być działania każdego funkcjonariusza publicznego, który miał takie upoważnienie w latach 2010-2011. Jeżeli zgromadzony materiał dowodowy będzie dowodził, że funkcjonariusz publiczny, posiadając takie upoważnienie, działał na szkodę RP, to prokuratura będzie mogła postawić takiemu funkcjonariuszowi zarzuty. Na razie postępowanie jest w sprawie, więc teoretycznie może dotyczyć działań każdego funkcjonariusza, który takie upoważnienie miał. Oczywiście, aby takie postępowanie w sprawie mogło się toczyć, prokuratura musiała wstępnie ocenić, że występuje uzasadnione podejrzenie popełnienia czynów z art 129 kk. Drugie postępowanie ""w sprawie niedopełnienia obowiązków przez funkcjonariuszy publicznych m.in. poprzez niewnioskowanie i nieuczestniczenie w wykonywanych w Rosji sekcji zwłok 95 ofiar katastrofy oraz poprzez nienakazanie powtórnego przeprowadzenia tych czynności w Polsce"", ma - zdaniem mec. Rogalskiego - dotyczyć byłego szefa nieistniejącej już Naczelnej Prokuratury Wojskowej generała Krzysztofa Parulskiego oraz byłego szefa wojskowej prokuratury okręgowej w Warszawie – Ireneusza Szeląga. Rogalski twierdzi, że trzecie postępowanie ws. fałszowania dokumentów ma dotyczyć domniemanego fałszowania dokumentacji Biura Ochrony Rządu, by ukryć zaniedbania przy organizacji i zabezpieczeniu wizyty Lecha Kaczyńskiego 10 kwietnia. - Czwarte postępowanie zostało zainicjowane moim zawiadomieniem w sprawie niszczenia wraku Tu-154M 101. Zdecydowana większość czynności w tej sprawie jest realizowana w drodze pomocy prawnej przez samych Rosjan, którzy nie są chętni do współpracy – zauważa mec. Rogalski. Autor: Maciej Duda,mw//rzw / Źródło: tvn24",,
Parlamentarzyści w Chinach w rocznicę masakry. Miller: A jakie to ma znaczenie?,"Data wizyty delegacji polskich parlamentarzystów w Chinach w rocznicę masakry na placu Tianamen w Pekinie 4 czerwca ""nie ma żadnego znaczenia"" - stwierdził Leszek Miller w ""Faktach po Faktach"". Jego zdaniem taka data ""wynikła z kalendarza"" dyplomatycznego, a Chińczycy traktują Polskę i tak jako kraj trzeciorzędny, dlatego w kontaktach z nimi powinniśmy się ""pozbyć mesjanizmu"".",,"Szef SLD namawia do ""pozbycia się kabotynizmu i mesjanizmu"" w polityce zagranicznej Polski",
Amerykanie zapraszają do rozmów pokojowych,"Amerykańska sekretarz stanu Hillary Clinton zaprosiła Palestyńczyków i Izrael do rozpoczęcia bezpośrednich rozmów pokojowych. Na słowa te przychylnym okiem spojrzał Tel Awiw, zaproszenie odrzucił z kolei radykalny Hamas.","Clinton zaprosiła do rozmów, które miałyby się rozpocząć w Waszyngtonie 2 września i trwać przez około rok. Jak zaznaczyła amerykańska polityk, rozmowy powinny rozpocząć się bez warunków wstępnych. Do negocjacji zaproszeni zostali również król Jordanii Abdullah II oraz prezydent Egiptu Hosni Mubarak. Wcześniej zaproszenie do rozmów wystosował też Kwartet Bliskowschodni, czyli USA, UE, Rosja i ONZ. Izrael w Grecji szuka porozumienia z Palestyną Premier Izraela... czytaj dalej » Izrael przychylny Jak na zaproszenie zareagowały najbardziej zainteresowane strony - Palestyna i Izrael? Z Tel Awiwu przyszły słowa akceptacji. Premier Benjamin Netanjahu oświadczył w komunikacie, że ""przychylnie przyjmuje zaproszenie Stanów Zjednoczonych do rozpoczęcia bezpośrednich negocjacji bez warunków wstępnych"". ""Premier od 18 miesięcy apelował o przeprowadzenie bezpośrednich negocjacji. Jest zadowolony z amerykańskiego uszczegółowienia w sprawie rozmów bez warunków wstępnych"" - napisano w komunikacie. Palestyna podzielona Izrael: Siłą odpowiemy na przemoc Izrael obarcza... czytaj dalej » Władze Autonomii Palestyńskiej przychylnie przyjęły zaś zaproszenie do rozmów od Kwartetu Bliskowschodniego. Główny negocjator palestyński Saeb Erekat w rozmowie z agencją Reutera, że zaproszenie w imieniu USA, UE, Rosji i ONZ ""zawiera elementy potrzebne do osiągnięcia porozumienia pokojowego"". Dodał, że nie ma na razie komentarza z sprawie zaproszenia wystosowanego przez Clinton. Zaproszenie do bezpośrednich rozmów z Izraelem odrzucił z kolei rządzący w Strefie Gazy Hamas. ""Hamas odrzuca amerykańskie zaproszenie do wznowienia bezpośrednich rozmów z Izraelem. Naród palestyński nie będzie się czuł związany rezultatami tego podstępnego zaproszenia"" - oświadczył rzecznik ugrupowania Sami Abu Zuhri.",,
Prokurator generalny chce odejść. Powodem spięcia z Trumpem,"Konflikt między prezydentem a prokuratorem generalnym USA i ministrem sprawiedliwości wszedł w nową fazę. Jeff Sessions oświadczył Donaldowi Trumpowi, że jest gotów odejść ze stanowiska. ""Wall Street Journal"" i ""New York Times"" przynoszą nowe szczegóły dotyczące spięć między oboma politykami.","Według informacji dziennika ""Wall Street Journal"" oferta ta była nieformalna, a Donald Trump ją odrzucił. Od początku funkcjonowania nowej administracji Jeff Sessions jest jednym z najwierniejszych sojuszników prezydenta. Sugeruje się, że Trump ma za złe prokuratorowi generalnemu, iż wycofał się w marcu z zaangażowania w śledztwo w sprawie wpływu Rosji na wybory prezydenckie w 2016 roku oraz domniemanych powiązań administracji Trumpa z Moskwą. Na wtorkowej konferencji prasowej rzecznik prasowy Białego Domu Sean Spicer odmówił odpowiedzi na pytanie, czy prezydent nadal darzy zaufaniem ministra sprawiedliwości. - Nie rozmawiałem z nim na ten temat - oświadczył. Komentator Fox News Charles Krauthammer zauważył, że gdy poprzednim razem Spicer nie chciał się wypowiadać na temat członka administracji, a chodziło wtedy o byłego dyrektora FBI Jamesa Comeya, ten ostatni został w kilka dni później zwolniony ze stanowiska. Według powołującego się na anonimowe źródła dziennika ""New York Times"", Sessions miał powiedzieć Trumpowi, że potrzebuje swobody do wykonywania swej pracy i może zrezygnować ze stanowiska, gdyby tego oczekiwano. Rozmowa taka miała się odbyć na krótko przed wyjazdem prezydenta w dziewięciodniową podróż zagraniczną w ubiegłym miesiącu. Ministerstwo sprawiedliwości odmówiło komentarza w tej sprawie. W poniedziałek Trump skrytykował na Twitterze ten resort, wskazując, że powinien on forsować przed Sądem Najwyższym oryginalną, surowszą, a nie późniejszą złagodzoną wersję jego dekretu w sprawie zakazu wjazdu obywateli niektórych państw - choć sam podpisał w marcu tę drugą wersję. Przedstawiciele administracji nie potwierdzili ani nie zdementowali doniesień prasy na ten temat. Podobne jak w przypadku Sessionsa sugestie pojawiały się także w odniesieniu od innych członków prezydenckiej ekipy, nie znajdując potem potwierdzenia. Autor: bpm//now / Źródło: tvn24",,
Miedwiediew: Putin jest za wolny,"Światowy kryzys finansowo-gospodarczy wywiera presję na rosyjskie władze. Do tego stopnia, że zaprzyjaźniony z premierem prezydent skrytykował działania premiera. - Wiele rzeczy zostało wdrożonych zbyt wolno, co jest nie do usprawiedliwienia - powiedział Dmitrij Miedwiediew, odnosząc się do rządowej polityki gospodarczej pod kierownictwem Władimira Putina.","Według rosyjskich agencji prasowych, szef Kremla uznał, że jedynie 30 proc. przedstawionego trzy miesiące temu planu walki z kryzysem zostało zrealizowane. Wolniej, niż należy Rosja ciężko odczuła światowe załamanie gospodarcze. Rosyjska giełda straciła blisko 70 proc. wartości w ubiegłym roku, rubel spadł o 17 proc. wobec koszyka walut, w tym dolara i euro. Firmy zwalniają pracowników. - Musimy przyznać, że planowane środki były dotąd wdrażane wolniej niż oczekiwaliśmy i co ważniejsze, wolniej niż wymagają tego okoliczności - rosyjskiego prezydenta cytowała agencja Itar-Tass. Niecodzienna krytyka pod adresem Putina, który naznaczył Miedwiediewa na swojego następcę, miała miejsce podczas pobytu w zakładzie produkcji silników.",,
Berlusconi do dziennikarza: Ty łajdaku,"Podczas konferencji prasowej premiera Włoch Silvio Berlusconiego doszło do awantury. Wszystko zaczęło się w momencie, kiedy jeden z dziennikarzy - nie czekając na swoją kolej - zaczął wykrzykiwać pytania.","Dziennikarz był kilka razy przywoływany do porządku. Bez skutku. W końcu zdenerwowany Silvio Berlusconi nazwał go ""łajdakiem"" i powiedział, że jest tak niegrzeczny i żałosny. Premier dodał, że zapewne dziennikarz ""patrząc w lustro, psuje sobie dzień"". Interweniował minister obrony Emocje poniosły także ministra obrony, który w pewnym momencie podszedł do mężczyzny i próbował siłą wyprowadzić go z sali. Wtedy premier Berlusconi zdecydował się zakończyć konferencję.",,
"Najpierw kino, teraz wino i bank. Kondrat ma 60 lat","Jeden z najpopularniejszych niegdyś aktorów polskiego kina, Marek Kondrat, świętował w poniedziałek w Katowicach 60. urodziny. Na scenie Teatru Śląskiego, gdzie 38 lat temu grał swoje pierwsze teatralne role, artysta mówił o początkach aktorskiej drogi, ale także o odejściu od aktorstwa w stronę innej wielkiej pasji - wina.","- Aktorstwo ma swoją ulotność i doraźność. W filmie, na scenie artyści odzwierciedlają epokę, w której żyją - mieszczą się w swojej epoce i razem z nią odchodzą - mówił aktor, tłumacząc, że prawdę tych słów najlepiej widać na starych filmach, które - niegdyś oddające rzeczywistość - nie przystają do współczesności. On sam - jak mówił - stracił emocjonalny związek z aktorstwem. Tam to się zaczęło ""Nie obciążał sobą nikogo"" O ""równym... czytaj dalej »Katowicki rozdział należy do najpiękniejszych w moim życiu. Jest pierwszy, jest radosny, jest zmysłowkondrat o katowicachKondrat z sentymentem wspominał ponad rok spędzony w Katowicach, gdy po studiach w szkole aktorskiej, na zaproszenie swojego wykładowcy, a zarazem dyrektora miejscowego teatru, Ignacego Gogolewskiego, przyjechał z żoną na Śląsk i podjął pracę w Teatrze im. Stanisława Wyspiańskiego. Zamieszkali w gościnnym pokoju teatru, potem w niewielkim mieszkaniu. Katowicki rozdział należy do najpiękniejszych w moim życiu. Jest pierwszy, jest radosny, jest zmysłow kondrat o katowicach W Katowickim teatrze jako błazen w ""Kronikach królewskich"" Wyspiańskiego. Rola podobno była brawurowa, co doceniła nawet recenzentka ""Trybuny Robotniczej"", która zwykle nie pisała o premierach nic dobrego. - Na szczęście nic nie pamiętam - skomentował swoją pierwszą rolę aktor. O katowickim okresie pracy aktora opowiada zrealizowany w latach 1972-73 dokumentalny film Mirosława Gronowskiego ""Bardzo młodzi oboje"", zaprezentowany w poniedziałek publiczności. - Katowicki rozdział należy do najpiękniejszych w moim życiu. Jest pierwszy, jest radosny, jest zmysłowy - mówił Kondrat, wspominając zarówno ówczesne imprezy w katowickich lokalach, jak i specyficzną śląską publiczność teatralną. Po kinie czas na wino i bank Perły polskiego show-biznesu Kondrat, Kubica i... czytaj dalej »Dobre wino to nie tylko bukiet, smak, barwa. To jest czas przeszły i czas oczekiwania; to jest serce i pasja człowieka, który to wino robikondrat o winieChoć Kondrat pochodzi aktorskiej rodziny (aktorami byli jego ojciec i stryj), już w filmie ""Bardzo młodzi oboje"" 22-letni wówczas artysta nie wykluczał, że mógłby kiedyś zmienić zawód. Tak też się stało - kilka lat temu porzucił aktorstwo na rzecz pasji winiarskiej - prowadzi sklepy z winem, utrzymuje kontakty z właścicielami winnic na całym świecie. - Dobre wino to nie tylko bukiet, smak, barwa. To jest czas przeszły i czas oczekiwania; to jest serce i pasja człowieka, który to wino robi - mówił Kondrat, przekonując, że płyn to tylko połowa tego, co mieści się w butelce wina - druga połowa to człowiek-winiarz, z jego pasją i emocjami. Dobre wino to nie tylko bukiet, smak, barwa. To jest czas przeszły i czas oczekiwania; to jest serce i pasja człowieka, który to wino robi kondrat o winie Artysta mówił również o swoim trwającym już ponad 10 lat związku z ING Bankiem Śląskim, w którego reklamach występuje - łącznie zagrał w ok. 70 spotach reklamujących bank. - Z żadną instytucją nie miałem tak długiego kontraktu - mówił Kondrat, mówiąc o ING ""mój bank"". Oprócz występowania w reklamach aktor spotyka się m.in. z klientami banku. Klasyk do małego Kondrat znany jest przede wszystkim z ról w filmach ""Zaklęte rewiry"", ""C.K. Dezerterzy"", ""Pułkownik Kwiatkowski"" czy ""Dzień świra"". Choć kojarzony głównie z filmem, był aktorem teatrów: Śląskiego im. Wyspiańskiego (1972-73) oraz warszawskich: Dramatycznego (1973-84; 1987-88), Nowego (1985-86), Ateneum (1992-99). Debiutował w kinie, kiedy miał niespełna 11 lat, w filmie dla dzieci ""Historia żółtej ciżemki"" (1961) Sylwestra Chęcińskiego. Sukces wśród publiczności i krytyki odniósł rolą w adaptacji powieści Henryka Worcella ""Zaklęte rewiry"" (1975) w reżyserii Janusza Majewskiego. Kondrat zagrał Romana Boryczkę, który dostaje posadę w luksusowym hotelu ""Pacyfik"" i pnie się po kolejnych szczeblach kariery. W satyrycznej komedii Janusza Majewskiego ""C.K. Dezerterzy"" (1985) wcielił się w spryciarza Kanię, który planuje z przyjaciółmi ucieczkę z wojska pod koniec I wojny światowej. Dziesięć lat później aktor wystąpił w roli tytułowej w kolejnej komedii wojskowej - tym razem dotyczącej końca II wojny światowej - ""Pułkowniku Kwiatkowskim"" (1995). Później z filmu odszedł i zajął się promocją wina, reklamowaniem banku i od czasu do czasu komentowaniem polskiej polityki. mtom/k",,
"Premier już na Dolnym Śląsku. 
Kolejne wyjazdowe posiedzenie rządu","Premier Ewa Kopacz w poniedziałek rano przyjechała koleją do Wrocławia, gdzie jutro odbędzie się trzecie wyjazdowe posiedzenie Rady Ministrów. Wśród spraw, którymi szefowa rządu chciałaby się zająć na wyjeździe, są m.in. sytuacja w KGHM i Wrocław jako Europejska Stolica Kultury 2016.","Szefowa rządu mówiła przed wyjazdem dziennikarzom na Dworcu Centralnym w Warszawie, że na Dolnym Śląsku chce przede wszystkim rozmawiać na temat problemów tego regionu. - Będę w Wałbrzychu, będę mówić tam o rewitalizacji. Wałbrzych ma swoją smutną historię, jeśli chodzi o przemiany, więc ta rewitalizacja dla nich i te pieniądze dla nich, które są przewidziane w perspektywie finansowej, to jest ok. 22 mld zł plus 3 mld zł z dodatkowych źródeł, na pewno będą służyć temu, żeby pięknie odmienić oblicze Wałbrzycha - zaznaczyła. Dodała, że odwiedzi też KGHM. - Będziemy rozmawiać z pracownikami i przedstawicielami zarządu - podkreśliła. 

Z porządku obrad dostępnego na stronach kancelarii premiera wynika, że rząd zajmie się we Wrocławiu projektem uchwały w sprawie ustanowienia programu wieloletniego ""Europejska Stolica Kultury 2016"". Tytuł ESK został przyznany Wrocławiowi w 2011 roku - miasto będzie dzielić go z hiszpańskim San Sebastian. W ramach ESK we Wrocławiu będą odbywać się festiwale, koncerty, konferencje i inne przedsięwzięcia artystyczno-kulturalne. Na organizację wydarzeń kulturalnych związanych z ESK Wrocław wyda ok. 300 mln zł, z czego - jak mówił w połowie czerwca prezydent tego miasta Rafał Dutkiewicz - 120 mln zł to mają być pieniądze przekazane przez rząd. Obradująca we Wrocławiu Rada Ministrów wysłucha również informacji ministra administracji i cyfryzacji Andrzeja Halickiego o realizacji inwestycji przeciwpowodziowych na Dolnym Śląsku. 

Rada Ministrów rozpatrzy projekty uchwał Rady Ministrów w sprawie zatwierdzenia zmian Kontraktów Terytorialnych oraz określenia zakresu i warunków dofinansowania Regionalnych Programów Operacyjnych na lata 2014-2020 dla województw: dolnośląskiego, lubuskiego i wielkopolskiego. W porządku wtorkowego posiedzenia jest ponadto projekt zmian w rozporządzeniu w sprawie kamiennogórskiej specjalnej strefy ekonomicznej. Poszczególni ministrowie mają zaplanowane własne programy wizyty. Szef MON Tomasz Siemoniak ma podpisać w poniedziałek list intencyjny na Politechnice Wrocławskiej ws. budowy w Oleśnicy Lotniczego Ośrodka Badawczo-Rozwojowego. Minister kultury Małgorzata Omilanowska ma odwiedzić we Wrocławiu Pawilon Czterech Kopuł, a szef resortu sprawiedliwości Borys Budka ma spotkać się w Legnicy z przedstawicielami zawodów prawniczych.

Wicepremier, minister gospodarki Janusz Piechociński w poniedziałek odwiedzi m.in. zakład przetwórstwa tworzyw sztucznych firmy ILPEA w Chełstówku, k. Twardogóry. Szef MSZ Grzegorz Schetyna najpierw w Zgorzelcu weźmie udział w spotkaniu ""Miasta Europy"" Zgorzelec-Goerlitz, by następnie w Bolesławcu spotkać się z samorządowcami z pogranicza polsko-czeskiego i polsko-niemieckiego.

Po południu będzie wraz z minister infrastruktury i rozwoju Marią Wasiak w Jaworze; w trakcie wizyty poruszony zostanie m.in. temat finansowania transgranicznej drogi S3 w ramach Connecting Europe Facility i polsko-czeskich przedsięwzięć drogowych.

To już trzecie wyjazdowe posiedzenie rządu: poprzednie odbyły się w Katowicach i w Łodzi. Autor: eos,ts\mtom / Źródło: TVN24, PAP",Premier Ewa Kopacz była pytana m.in. o start w wyborach parlamentarnych Andrzeja Biernata,
US Navy żartuje z Rosjan. Okręty NATO na Bałtyku. Nad nimi myśliwce Kremla,"Największe od lat manewry wojsk NATO na Bałtyku nie mogły się obyć bez Rosjan. Kilka godzin po wypłynięciu po raz pierwszy w morze amerykańskich okrętów wojennych USS San Antonio i USS Jason Dunham, w ich bezpośredniej bliskości pojawiły się rosyjskie myśliwce i bombowce.","Amerykańska Flota Wojenna opublikowała w poniedziałkową noc nagranie z manewrów na Bałtyku. Widać na nich jak dosyć nisko nad wodami morza, zapewne w odległości kilkuset metrów, przelatują nad potężnym amerykańskich okrętem desantowym USS San Antonio dwa rosyjskie samoloty wojskowe. Następnie widać też trzeci samolot, lecący nieco wyżej i obserwujący inne jednostki NATO uczestniczące w manewrach. Amerykanie skomentowali obecność Rosjan we właściwy sobie sposób, sprowadzając sytuację do żartu. „Amerykańscy marines z przyjemnością obserwują pokazy zorganizowane przez Rosyjskie Siły Powietrzne” - czytamy w opisie przekazu wideo udostępnionego przez dowództwo US Navy w Europie. 5 czerwca na polskim wybrzeżu rozpoczęły się największe od lat ćwiczenia BALTOPS2015. Uczestniczy w nich aż 17 krajów NATO, którzy przysłali do Polski i Niemiec, gdzie ćwiczenia zakończą się 20 czerwca prawie 6 tys. żołnierzy różnych formacji. Na Bałtyku od poniedziałku 8 czerwca pływa aż 49 okrętów wojennych z 15 państw Sojuszu Północnoatlantyckiego, w tym potężny okręt desantowy amerykańskiej floty wojennej, USS San Antonio. Manewry odbywają się nie tylko na wodach Morza Bałtyckiego, ale również w międzynarodowej przestrzeni powietrznej, gdzie przelatywać w kolejnych dniach będą m.in. trzy amerykańskie bombowce strategiczne B-52 oraz 58 innych samolotów wojskowych. Polska do manewrów wystawiła dziewięć jednostek marynarki wojennej i kierowała działaniami sojuszników w dniach 5-8 czerwca, w czasie pierwszej - portowej - części manewrów. Autor: adso/ola / Źródło: tvn24.pl",Infografika przedstawiająca wszystkie okręty wojenne uczestniczące w manewrach BALTOPS2015,
Two injured after burst water pipe caused chaos in Warsaw,"A burst heating pipe disrupted traffic and caused clouds of steam to engulf a stretch over the Polish capital, Warsaw on Wednesday morning.","Eyewitness video posted on social media and  verified by a Reuters journalist shows steam engulfing a street and cars  stopped by police near Bernadyński square in Warsaw. Nearly  200 vehicles, including seven buses, have been trapped in a  600-metre-long hot water ""pool"", the Mazovian State Fire Service wrote  on their Twitter account. Two people were injured in the incident. The Mayor of Warsaw Rafał Trzaskowski said that intensive works were being carried out to fix the problem. ""At the moment we know that there was a leaking pipe. Exact causes are being determined at the scene,"" said Veolia spokesperson Aleksandra Żurada. Autor: gf / Źródło: TVN24 News in English, Reuters",Warsaw. Burst water pipe wreaks havoc and sends 2 to hospital,
"Ukraina za misją w Cieśninie Kerczeńskiej, ""jeśli Rosjanie nie będą manipulowali""","Ukraina popiera ideę rozmieszczenia misji międzynarodowej w Cieśninie Kerczeńskiej pod warunkiem, że Rosja nie będzie jej wykorzystywała do swoich manipulacji – oświadczył w piątek ukraiński minister spraw zagranicznych Pawło Klimkin.","- Jeśli międzynarodowa obecność nam pomoże, a oni (Rosjanie - red.) nie będą nią manipulowali, to my popieramy tę ideę – powiedział Klimkin na konferencji prasowej. - Jestem jednak przekonany, że Rosja nadal będzie manipulowała tą kwestią. Celem Rosji jest destabilizacja ukraińskiego Donbasu, a najłatwiej jest to robić od południa. Jest to zrozumiałe od strony politycznej, geopolitycznej i ekonomicznej – zauważył.

Zdaniem ministra obecność międzynarodowych specjalistów w Cieśninie Kerczeńskiej pozwoli na obiektywną ocenę działań Rosji w tym miejscu. 25 listopada Rosjanie zaatakowali trzy niewielkie okręty ukraińskiej marynarki wojennej w rejonie Cieśniny Kerczeńskiej między Morzem Czarnym i Azowskim. Rosyjskie służby zajęły ukraińskie jednostki i zatrzymały członków ich załóg. Ukraina potraktowała to zdarzenie jako akt otwartej agresji i ogłosiła 30-dniowy stan wojenny w obwodach przy granicy z Rosją oraz na obszarach nad Morzem Czarnym i Azowskim. Obowiązywał on do 26 grudnia. Wcześniej w piątek minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow zapowiedział, że Moskwa przestudiuje dokument z niemieckimi propozycjami, dotyczącymi Cieśniny Kerczeńskiej, który stronie rosyjskiej przekazał minister spraw zagranicznych Niemiec Heiko Maas.

Ławrow na konferencji prasowej po spotkaniu z szefem niemieckiej dyplomacji w Moskwie wyjaśnił, że władze Rosji zaakceptowały propozycję Berlina, by w rejon Cieśniny Kerczeńskiej wysłać ekspertów z Niemiec i Francji. Ustalenia te zapadły w rozmowach Władimira Putina i Angeli Merkel, na szczycie G20 w Argentynie w grudniu 2018 roku. Eksperci mieliby ocenić swobodę żeglugi w Cieśninie. W piątek Ławrow oznajmił jednak, że propozycje niemieckie komplikują tę sprawę. Jak mówił, propozycje, które otrzymał na spotkaniu z Maasem, wiążą taki wyjazd specjalistów z ""jakimś dokumentem, który powinien zostać uzgodniony z Ukrainą"". Jeśli celem miałoby być ""ujęcie tego wszystkiego w jakąś formułę polityczną, w której strona ukraińska będzie podejmować jakieś decyzje, to ryzykujemy, że znajdziemy się w takiej samej sytuacji, jak w formacie normandzkim z formułą Steinmeiera"" - oświadczył Ławrow.

Agencja TASS zinterpretowała te słowa jako sprzeciw wobec udziału Ukrainy w formatach politycznych dotyczących Cieśniny Kerczeńskiej.

""Formułą Steinmeiera"" - od nazwiska byłego szefa MSZ, a obecnie prezydenta Niemiec - media nazywają jedno z rozwiązań zaproponowanych przez Niemcy w sprawie realizacji porozumień mińskich. Maas podkreślił po rozmowach z Ławrowem, że kryzys podobny do listopadowych wydarzeń w rejonie Cieśniny Kerczeńskiej nie może się powtórzyć. Ocenił, że obecnie cieśnina jest otwarta dla żeglugi. Podkreślił, że Moskwa powinna uwolnić marynarzy Ukrainy, zatrzymanych podczas przejęcia ukraińskich okrętów i umieszczonych w areszcie w Rosji. W piątek wieczorem Maas oczekiwany jest w Kijowie, gdzie ma rozmawiać z Klimkinem. Autor: momo/ja / Źródło: PAP",Kryzys w Cieśninie Kerczeńskiej,
Wybory po staremu. Prezydent zaskarżył nowelę ordynacji do TK,Zgodnie z zapowiedzią prezydent skierował do Trybunału Konstytucyjnego nowelizację ordynacji wyborczej do europarlamentu. Lech Kaczyński uznał wpisane do niej głosowanie przez pośrednika - co ułatwiłoby oddanie głosu np. osobom starszym lub niepełnosprawnym - za niezgodne z konstytucją.,"Nowelizacja wprowadzała trzy zasadnicze zmiany: dwudniowe wybory, zmniejszenie z 54 do 50 liczby polskich europarlamentarzystów oraz - czego domagały się środowiska osób niepełnosprawnych - głosowanie poprzez pełnomocnika. Byłoby ono dostępne dla osób z orzeczonym umiarkowanym i znacznym stopniem niepełnosprawności oraz dla tych, które ukończyły 75. rok życia. ""Koledzy się pospieszyli"" - To zła... czytaj dalej » Wybory po staremu Decyzja o skierowaniu noweli do TK oznacza, że czerwcowe wybory do PE będą ogłoszone najprawdopodobniej według dotychczasowych przepisów. Będą to więc wybory jednodniowe przeprowadzone według zasady, iż głosować będzie można tylko w swoim imieniu. We wszystkich krajach UE wybory muszą się odbyć między 4 a 7 czerwca 2009 roku. Zgodnie z nadal obowiązującymi przepisami ordynacji wyborczej do Parlamentu Europejskiego prezydent wyznacza datę wyborów w Polsce na dzień wolny od pracy w tym właśnie terminie, a zatem w grę wchodzi niedziela 7 czerwca. Za mało czasu na uchwalenie wyborów Lech Kaczyński w uzasadnieniu zwrócił uwagę, że nowelizacja ustawy powinna do niego trafić dużo wcześniej. Rząd nie uwzględnił 21-dniowego terminu, jaki prezydent zgodnie z konstytucją ma na podjęcie decyzji ws ustawy. Powód? Eurowybory odbędą się w krajach UE w dniach 4-7 czerwca br. Zgodnie z obowiązującą ordynacją zarządza je prezydent nie później niż na 90 dni wcześniej, czyli najpóźniej 9 marca. 9 marca prezydent zarządzi eurowybory Lech Kaczyński,... czytaj dalej » Przy 14-dniowym vacatio legis noweli oznaczałoby to konieczność opublikowania zarządzenia w Dzienniku Ustaw nie później niż 22 lutego. Tymczasem zakwestionowana nowela została przekazana prezydentowi 18 lutego, a konstytucyjny - 21-dniowy - termin jej podpisania upływa 12 marca. Pełnomocnik niekonstytucyjny - Uwzględniając fakt, że termin przeprowadzenia wyborów do Parlamentu Europejskiego był powszechnie znany już w 2008 roku, obowiązkiem prawodawcy było takie dokonanie zmian, aby zostały ogłoszone w Dzienniku Ustaw co najmniej kilka miesięcy przed podjęciem czynności wyborczych. Zdecydowanie krytycznie należy ocenić zmiany prawa wyborczego na krótko przed wyborami - podkreślił prezydent. Wprowadzenie możliwości głosowania przez pełnomocnika prezydent ocenił to jako ""wyłom w powszechnej zasadzie prawa wyborczego"", jaką jest głosowanie osobiste. Według prezydenta narusza ona zasadę bezpośredniości głosowania.",,
Krytykują USA za popyt na narkotyki,"Były prezydent Meksyku Vincente Fox uważa, że nadszedł czas na rozważenie zawieszenia broni w walce z narkobiznesem, a nawet amnestii dla członków karteli narkotykowych, by powstrzymać eskalację przemocy w kraju. Z kolei obecny prezydent Felipe Calderon skrytykował Stany Zjednoczone za ich ""nienasycony"" popyt na narkotyki, który napędza spiralę zbrodni popełnianych przez kartele narkotykowe.","Krytyka Calderona przyszła dzień po tragedii w kasynie w Monterrey, w którym zginęły w pożarze 52 osoby. Spalenie kasyna było najprawdopodobniej dziełem gangów narkotykowych. W czwartek co najmniej ośmiu osobników wtargnęło do Casino Royale w Monterrey, stolicy stanu Nuevo Leon. Rozlali benzynę i podpalili lokal. ""Wy też jesteście odpowiedzialni""Rzeź w kasynie. Już 53 ofiary Do 53 wzrosła... czytaj dalej »Jesteśmy sąsiadami, sojusznikami, przyjaciółmi, ale wy też jesteście odpowiedzialni.prezydent Meksyku Felipe Calderon do USA Jesteśmy sąsiadami, sojusznikami, przyjaciółmi, ale wy też jesteście odpowiedzialni. prezydent Meksyku Felipe Calderon do USA Prezydent Meksyku zaapelował w piątek do Kongresu USA, by zdusił wewnętrzny popyt na narkotyki i powstrzymał gigantyczny przemyt broni ze Stanów Zjednoczonych do Meksyku. - Jesteśmy sąsiadami, sojusznikami, przyjaciółmi, ale wy też jesteście odpowiedzialni - powiedział w piątek Calderon pod adresem władz USA. Obciążył też winą za tragedię w Monterrey skorumpowanych meksykańskich urzędników. Współpraca, ale jaka? Stany Zjednoczone dość ściśle jednak współpracują z władzami Meksyku w walce z narkobizenesem, choć jak bardzo ścisła jest to kooperacja, ze względów bezpieczeństwa nie wiadomo - napisał czwartkowy ""The New York Times"", po tragedii w kasynie. Ale na pewno polega ona między innymi na dostarczaniu pieniędzy na wojnę z kartelami. Administracja prezydenta Baracka Obamy rozszerzyła tę współpracę, w której udział biorą teraz amerykańskie samoloty bezzałogowe typu Predator i Global Hawk i załogowe samoloty przechwytujące komórkowe rozmowy telefoniczne, amerykańska policja i agenci federalni, agencja ds. walki z narkotykami (DEA), a nawet Pentagon. Amerykańska generalicja wyciąga wnioski z walki z produkcją i przemytem narkotyków w Afganistanie oraz Iraku i chce zaproponować nowe strategie władzom Meksyku - pisze ""NYT"". Początek walki o reelekcję?Zlecił 1500 morderstw. Jest w rękach policji Jose Antonio... czytaj dalej » Krytyka Calderona pod adresem USA może być początkiem długiej i trudnej walki prezydenta o reelekcję w lipcu 2012 roku; krytykowany już wcześniej za swą nieefektywną koncepcję totalnej ofensywy przeciw narkobiznesowi, Calderon - i jego partia - stracili po tragedii w Monterrey kolejne punkty w sondażach. W Meksyku historyczna niechęć do Stanów Zjednoczonych sięga wojny meksykańsko-amerykańskiej w 1846 roku i ostentacyjne, ostre słowa pod adresem Waszyngtonu mogą być chwytem wyborczym - napisał ""NYT"" w wydaniu internetowym. Wcześniej w piątek rząd Meksyku zaoferował w piątek 2,4 mln USD nagrody za informacje, które doprowadzą do ujęcia sprawców czwartkowego podpalenia kasyna w Monterrey na północy kraju. W ostatnich miesiącach Monterrey stało się sceną krwawych walk o wpływy między gangami Zetas i Gulf. W tym dawnym mieście-symbolu postępu i dobrobytu liczba zabójstw na tle narkotykowym w bieżącym roku już wyniosła niemal dwukrotnie więcej niż rok temu i trzy razy więcej niż dwa lata temu.Wyrównywali rachunki. 17 więźniów zginęło Siedemnastu... czytaj dalej » A może rozejm? W związku z nieustającą wojną narkotykową były prezydent Meksyku Vincente Fox powiedział, że nadszedł chyba czas na rozważenie zawieszenia broni w walce z narkobiznesem, a nawet amnestii dla członków karteli narkotykowych, by powstrzymać eskalację przemocy w kraju. Fox dodał też, że ""na najwyższych szczeblach władzy"" powinno się również rozważyć legalizację narkotyków. Były prezydent podkreślił jednak, że ""przykładnie ukarani"" muszą zostać sprawcy podpalenia kasyna w Monterrey. Uwagi Foxa dotyczące sposobów prowadzenia walki z narkobiznesem adresowane są w sposób oczywisty do aktualnego prezydenta Felipe Calderona, który od objęcia urzędu w 2006 roku wypowiedział kartelom totalną wojnę. Wielka wojna z narkobiznesemLatynoskich ochroniarzy 2 razy więcej niż policji Prywatnych... czytaj dalej » Przeciw kartelom Calderon wysłał nie tylko policję, ale też i wojsko. Wybrana przez niego strategia nie przyniosła jak dotąd ograniczenia wpływów i przestępczości gangów, nakręciła raczej spiralę przemocy. Ofensywa Calderona przeciw kartelom narkotykowym oraz ich własne walki o strefy wpływów pochłonęły od 2006 roku ponad 34 tys. ofiar. Rok 2010 był najbardziej krwawy, zginęło ponad 15 tys. osób. Vincente Fox jest jednak również krytykowany za sposób, w jaki walczył z kartelami, który polegał na koncentrowaniu się na ściganiu i aresztowaniu szefów i ""grubych ryb"" mafii narkotykowych. Krytycy Foxa twierdzą, że stworzyło to ""próżnię"" na szczytach władzy i doprowadziło do krwawych walk między gangami o dominację i kolejne terytoria.",,
Pentagon says talks with Poland on U.S. troop increase continue,"The United States is in talks with Poland over Warsaw's request for more American troops on its soil, but no decision has been taken so far, U.S. officials said on Wednesday, as Washington weighs potential military threats from Russia.","Poland asked President Donald Trump last year for a permanent base to complement U.S. troops already present in Poland as part of a rotating NATO deployment in eastern Europe. ""We are taking a look at it and I don't know the ultimate decision we'll make,"" U.S. Secretary of State Pompeo told reporters during a visit to the Orzysz military base in northeastern Poland, part of his tour of central Europe to bolster U.S. diplomatic engagement in the region. ""But we will make sure we have not only the right number of troops but the right mix of folks out here to do the work that Europe needs and NATO needs and that America needs,"" he said. Set up in 2017, the Orzysz base is located about 57 km (35 miles) south of Russia’s Baltic Sea enclave of Kaliningrad, where Moscow has stationed nuclear-capable missiles and an S-400 air missile defence system. Earlier on Wednesday, the Financial Times quoted the U.S. ambassador to Poland, Georgette Mosbacher, as saying the troop numbers would be raised. Asked whether the increase would run into the hundreds or thousands, Mosbacher was quoted by the newspaper as saying: ""It will be significant. It passes the hundred mark, the hundreds mark."" However, the Pentagon said it was too early to say. ""Any speculation on troop increases or agreements at this point is unfounded,"" Eric Pahon said in a statement. ""No agreements have been reached. We are continuing discussions and will announce the results of our talks at the appropriate time."" The number of U.S. troops in Poland is capped at 4,500 but it fluctuates as formations rotate. Poland, alarmed by Russia's assertiveness on NATO's eastern flank, has lobbied hard for the stationing of NATO troops on its soil, especially since Moscow’s annexation of Crimea in 2014. Addressing troops at Orzysz - mostly from the United States but also from other NATO members such as Croatia, Romania and Britain - Pompeo said the alliance needed to counter Moscow. ""As we enter the fifth year of (Russian President) Vladimir Putin's war on Ukraine — a war he launched on European soil — we take seriously those concerns that Russia may one day try to open a front along the line right here,"" Pompeo said. In Warsaw, Polish Defence Minister Mariusz Blaszczak signed a deal to purchase 20 High Mobility Artillery Rocket System (HIMARS) from Lockheed Martin, in a ceremony at a Warsaw airbase attended by U.S. Vice President Mike Pence. Pence is in Warsaw to lead the U.S. delegation at a conference of foreign ministers on Middle East issues, where Washington aims to ratchet up pressure on Iran. Poland's conservative government hopes to bolster ties with the Trump administration, as it faces mounting isolation in the European Union over its democratic record. It agrees with Trump on issues such as migration, climate change and coal mining. Trump came to Warsaw in 2017 as part of his second trip to Europe as president, in a major diplomatic coup for the Law and Justice government, which has been in power since 2015. Autor: gf / Źródło: TVN24 News in English, Reuters",,
"""Decyzje Amerykanów są przemyślane. Putin w tej chwili ma problem""","Putin zamiast oddalić granice NATO od siebie, o co walczy, załatwił sobie to, że one się realnie zbliżyły - powiedział we ""Wstajesz i Wiesz"" w TVN24 były szef misji dyplomatycznej ambasady RP w Rosji Wiktor Ross, który skomentował decyzję Amerykanów o rozmieszczeniu sprzętu wojskowego m.in. w Polsce. Gen. Waldemar Skrzypczak dodał, że decyzje Amerykanów są przemyślane i to Putin ma problem.","Przebywający z wizytą w Estonii minister obrony USA Ashton Carter  oświadczył we wtorek, że USA rozmieszczą ok. 250 sztuk czołgów, pojazdów  opancerzonych i innego sprzętu wojskowego w sześciu państwach Europy  Środkowo-Wschodniej, w tym w Polsce.

Posunięcie to ma pomóc  krajom członkowskim NATO z dawnej radzieckiej strefy wpływów w  sprostaniu zagrożeniom ze strony Rosji i ugrupowań terrorystycznych. Jak powiedział w TVN24 były szef misji dyplomatycznej ambasady RP w Rosji Wiktor Ross, takie decyzje wywołują wielkie zaniepokojenie w Europie, ale ""nie ma innego wyjścia"". - Reakcje Niemiec wskazują, że są niezadowoleni z tego, że podnosi się poziom uzbrojenia, że jednostki amerykańskie będą rozmieszczone w Europie Środkowej - zaznaczył. Dodał, że na razie kanclerz Angela Merkel z prezydentem Francji Francois Hollandem załatwiali porozumienie mińskie po to, żeby zmusić Rosję do zamrożenia konfliktu. Jak powiedział dyplomata, ono jednak nie działa, dlatego Amerykanie nie mają innego wyjścia. - Rosja w gruncie rzeczy nie prowadzi wojny z Ukrainą, tylko ze Stanami Zjednoczonymi, traktując Ukrainę wyłącznie jako instrument presji - dodał. Wyjaśnił, że USA nie mogą sobie pozwolić na utratę przywództwa, dlatego muszą reagować w sposób adekwatny. Wyjaśnił, że to zbliża do siebie skonfliktowane strony fizycznie. Z kolei psychologicznie daje do zrozumienia, że USA zaangażowały się w sposób poważny. Były wiceminister obrony gen. Waldemar Skrzypczak powiedział, że rozmieszczenie sprzętu amerykańskiego wojska jest Polsce potrzebne. - Jeżeli chodzi o rozmieszczenie baz wojsk NATO na terenie Polski to Amerykanie podjęli decyzje. Takie bazy będą powstawały niezależnie od tego, że pani Merkel była od początku przeciwna umieszczeniu jakichkolwiek wojsk na terenie Polski i Europy Środkowo-Wschodniej - powiedział. Jak dodał, to ""nie my budujemy ten kryzys i zimną wojnę"". - Buduje ją Putin, który ten kryzys na wschodzie Europy wywołał. Reakcja jest dla niego niekorzystna, ponieważ wojska przybliżą się do granicy z Rosją. Wierzę w to, że Amerykanie będą częścią tych sił, które będą stanowiły szpicę ulokowaną u nas - powiedział gen. Skrzypczak. Rozmieszczenie wojsk to akt, który ma wymiar polityczny, bo wojskowy jest niewielki. - Daje Putinowi przykład tego, że my jesteśmy w NATO jednomyślni - dodał. Zdaniem byłego ambasadora Rossa, Rosjanie ""powinni się wycofać z wielką konfuzją i potępieniem prezydenta, który wprowadził Rosję w ten klincz, będący nie do rozstrzygnięcia"". Zgodził się z gen. Skrzypczakiem, że zamiast uzyskać pewne powodzenie w tej konfrontacji, ""Putin musi ją przegrać"". - Wprowadzenie  wojsk amerykańskich to już jest pewna siła, a to oznacza, że zamiast oddalić granice NATO  od siebie, o co Putin walczy, to teraz załatwił sobie to, że one się realnie zbliżyły - wyjaśnił Ross.
- To służy (rozmieszczenie sprzętu amerykańskiego) temu, żeby nie doszło do konfrontacji. Inaczej Putin ośmielony brakiem reakcji zachodu posuwać się będzie dalej - powiedział. Jego zdaniem Putin ma dwie opcje. - Albo się wycofać, co będzie powodowało spadek jego popularności i jego odejście w hańbie, albo eskalować dalej działania. Podwyższać w dalszym ciągu tę stawkę, której wygrać nie może, ale przynajmniej będzie ginąć honorowo jako wielki Rosjanin, który wywołał wojnę - uważa były ambasador. Gen. Skrzypczak dodał, że Amerykanie nie wykonują nerwowych ruchów. - Decyzje amerykańskie o rozmieszczeniu wojsk w Polsce są przemyślane. Wydaje mi się, że Amerykanie wiedzą co robią. Putin w tej chwili ma problem - powiedział. Autor: js/ja / Źródło: tvn24",,
Błąd 404,Strona nie została znaleziona,Być może: Przejdź na stronę główną tvn24bis.pl lub użyj naszej wyszukiwarki:,,
"""Nie ufam ocenom Klicha.
 Mogłem się przydać Millerowi""","Z nadzieją na to, że raport komisji Jerzego Millera będzie ""prawdziwy, wiarygodny i przekonujący"" czeka szef Państwowej Komisji Badania Wypadków Lotniczych, płk Edmund Klich. Były akredytowany przy MAK przyznaje jednak, że ""ma troszkę żal"" o niewłączenie go do składu komisji. - Mogłem się przydać. Myślę, że byłoby to lepsze dla sprawy - podkreśla.","Edmund Klich, pomimo żalu, o którym wspomniał w ""Faktach po Faktach"", wierzy jednak, że raport komisji Millera ""powie całą prawdę"". ""Jest spokojny"" nawet pomimo faktu, że Rosjan nie udało się doprosić o przekazanie niektórych kompletnych, a istotnych materiałów. Manipulacja Rosjan? ""Myślę, że celowa"" Za taki pułkownik uznał chociażby dokument, w którym określone zostały sposoby działania rosyjskich kontrolerów w sytuacji, gdy na lotnisku panują warunki poniżej minimalnych. ""Mam wrażenie, że to Klich podyktował raport Rosjanom"" Pan Edmund Klich... czytaj dalej » - Widać, że było to to nieumiejętnie kopiowane, (...) taka trochę manipulacja. Myślę, że celowa - oceniał szef PKBWL w TVN24. Zapytany, czy niewłączenie go do składu komisji może być w jego ocenie karą za krytykowanie niektórych decyzji wysokich urzędników, Klich odpowiedział: - Ja tego tak nie traktuję. Ale i tym razem nie powstrzymał się od skrytykowania członków rządu. Oglądaj Klich Klichowi nie ufa/TVN24- Uważam, że niektóre działania po katastrofie smoleńskiej nie były właściwe - ocenił w kontekście postępowania szefa MON Bogdana Klicha. Uznał też, że minister według niego ""chyba nie rozumie istoty bezpieczeństwa lotów"". - Jeśli mówi, że piloci ""Bryzy"" zginęli, bo nie mieli ""żołnierskiego szczęścia"", to ja nie mam zaufania do takich ocen - zaznaczył. Bez nazwisk""Głód informacji jest duży"" - Wrak jest... czytaj dalej » Szef PKBWL przyznał, że po publikacji raportu oczekuje konkretów - przede wszystkim wprowadzenia w życie zawartych w dokumencie zaleceń dotyczących ""całego systemu szkolenia i systemu badania wypadków lotniczych"". - W raporcie nie powinno się wymieniać natomiast z nazwiska winnych osób. To miejsce na ustalanie przyczyn, wskazanie zaleceń. (...) Tam nie ma miejsca na słowo ""odpowiedzialny"". ""Odpowiedzialnych"" ustala prokuratura - zaznaczył. Klich dodał jednak, że - mimo braku wskazania stanowisk albo nazwisk - z raportu komisji ""każdy i tak będzie mógł sobie wyczytać odpowiedzialnych"" na podstawie wskazanych w dokumencie zaleceń i przyczyn katastrofy. - Z punktu widzenia wyjaśnienia profilu lotu, wykonania zadania, to ta katastrofa jest banalnie prosta do wyjaśnienia. Ale z punktu widzenia liczby przyczyn, liczby zaniedbań i naruszeń, to jest wprost niewiarygodne - zakończył Bogdan Klich. ŁOs/tr","Edmund Klich w ""Faktach po Faktach""",
"Kukiz i Korwin-Mikke przekonują, dlaczego kobiety powinny na nich głosować","Czy kobiety powinny głosować na któregoś z ""antysystemowych"" kandydatów na prezydenta? Sami zainteresowani uważają, że tak i w programie ""Babilon"" TVN24 Biznes i Świat przekonywali, dlaczego. Co powiedzieli Paweł Kukiz i Janusz Korwin-Mikke?","- Pan zobaczy, jak kobiety się do mnie tulą, jak kobiety wołają, cieszą się - powiedział Janusz Korwin-Mikke. Dodał, że ""normalne"" kobiety mają feministki ""gdzieś tam"", a ""ogromna większość kobiet pragnie czegoś innego"". Lider partii KORWiN powiedział także, że w czasie spotkać z wyborcami kobiety pytają go, kiedy ich mężowie będą zarabiali tyle, żeby one same nie musiały pracować. Paweł Kukiz - na pytanie, dlaczego kobiety powinny na niego zagłosować - odpowiedział krótko i zwięźle. - Kukiz ma żonę i trzy córki, doskonale zna kobiety i nigdy w życiu nie da im zrobić krzywdy - oświadczył. W wyborach prezydenckich, które odbędą się 10 maja, wystartują: ubiegający się o reelekcję Bronisław Komorowski (z poparciem PO), Andrzej Duda (PiS), Adam Jarubas (PSL), kandydatka SLD Magdalena Ogórek, lider Twojego Ruchu Janusz Palikot, Janusz Korwin-Mikke (ugrupowanie KORWiN), Paweł Kukiz, Jacek Wilk (Kongres Nowej Prawicy), Marian Kowalski (Ruch Narodowy), Paweł Tanajno (Demokracja Bezpośrednia) oraz Grzegorz Braun. Autor: pk\mtom / Źródło: TVN24 BiS",,
"Stowarzyszenie ""Themis"" apeluje do sędziów, by nie kandydowali do Sądu Najwyższego","Kandydowanie do Sądu Najwyższego jest działaniem bezpośrednio wspierającym łamanie konstytucji - stwierdził w przyjętym stanowisku zarząd Stowarzyszenia Sędziów ""Themis"", pisząc o ""niekonstytucyjnym i brutalnym przejęciu SN przez większość polityczną"". Stowarzyszenie wezwało prawników do ""powstrzymania się od uczestnictwa w tych procedurach"".","W przekazanym w poniedziałek przez rzecznika ""Themis"" sędziego Dariusza Mazura oświadczeniu napisano, że ""Stowarzyszenie Sędziów Themis, wobec niekonstytucyjnego i brutalnego przejęcia Sądu Najwyższego przez większość polityczną stwierdza, iż udział w procedurach zajmowania miejsc w Sądzie Najwyższym jest działaniem bezpośrednio wspierającym łamanie Konstytucji RP"". ""W związku z powyższym wzywamy wszystkich prawników do powstrzymania się od uczestnictwa w tych procedurach, a tych którzy już zgłosili swoje kandydatury o ich wycofanie, gdyż jak słusznie podnoszą autorytety prawnicze, oznacza to także 'współudział w tworzeniu realnego zagrożenia dla bezpieczeństwa Polski, ze względu na niszczenie ładu konstytucyjnego'"" - napisano w oświadczeniu opublikowanym również na stronie Stowarzyszenia. W oświadczeniu stwierdzono również, że ""nazwiska osób aspirujących do Sądu Najwyższego w warunkach stworzonego obecnie ustawowego bezprawia staną się synonimem służalczości wobec systemu niszczącego państwo prawa i 'odbierającego po kawałku' wolność obywatelom"". W końcu czerwca w ""Monitorze Polskim"" opublikowane zostało obwieszczenie prezydenta Andrzeja Dudy o wolnych stanowiskach sędziego w Sądzie Najwyższym. Zgodnie z obwieszczeniem, do objęcia są łącznie 44 wakaty sędziowskie. Zgodnie z ustawą o Sądzie Najwyższym każda osoba, która spełnia warunki do objęcia stanowiska sędziego SN, może zgłosić swoją kandydaturę do Krajowej Rady Sądownictwa w terminie miesiąca od dnia obwieszczenia. Senacka komisja zajęła się w poniedziałek uchwaloną w piątek przez Sejm nowelizacją ustaw między innymi o Sądzie Najwyższym, ustroju sądów, Krajowej Radzie Sądownictwa i o prokuraturze. Chodzi między innymi o zmiany procedur wyboru pierwszego prezesa SN i kwestie obsady stanowisk w tym sądzie. W Sejmie za uchwaleniem nowelizacji głosował klub PiS (to ta partia zgłosiła projekt zmian). Przeciw był klub Kukiz'15, zaś kluby PO, Nowoczesnej i PSL-UED nie wzięły udziału w sejmowym głosowaniu. Nowelizacja zakłada zmiany w prawie, które mają doprowadzić do przyspieszenia wyboru nowych sędziów Sądu Najwyższego oraz pierwszego prezesa tej instytucji. Przyspieszeniu temu ma służyć obniżenie wymagań stawianych kandydatom na sędziów Sądu Najwyższego. Obniżony ma zostać również poziom obsadzenia etatów sędziowskich w Sądzie Najwyższym niezbędny do wyboru pierwszego prezesa. Obecnie Zgromadzenie Ogólne do wyboru kandydatów na pierwszego prezesa może zostać zwołane, gdy w Sądzie Najwyższym będzie pracować co najmniej 110 sędziów. Przyjęta przez Sejm nowelizacja obniża tę liczbę do 80. CZYTAJ TAKŻE: ZMIANY KRYTYKUJĄ EKSPERCI SENATU >",,
"""Świnie, mordercy"". Walki w rocznicę śmierci 15-latka","Gaz, pałki i kamienie poszły w ruch na ulicach Aten. W ten sposób - starciami lewicy z policją - Grecy obchodzą rocznicę śmierci 15-letniego Aleksandrosa Grigoropulosa, zastrzelonego 6 grudnia 2008 roku przez policję w trakcie tłumienia zamieszek.","Na ulice Aten wyszło ponad trzy tysiące osób - przeważnie studentów, anarchistów i aktywistów lewicy. Według policji, której ponad 6 tys. funkcjonariuszy wyprowadził na ulice socjalistyczny rząd, demonstranci zajmowali się głównie demolowaniem. Niektórzy z uczestników marszu skandowali ""Policjanci, świnie, mordercy"". Gaz i kamienie - Użyliśmy gazu łzawiącego na kilku odcinkach, gdzie młodociani demolowali sklepy i podpalali kosze ze śmieciami - powiedział przedstawiciel władz policyjnych, który zastrzegł sobie anonimowość. Według policji, czterej policjanci i dwaj demonstranci zostali ranni w czasie starć, a 80 osób aresztowano. Posiłki z Europy Według policji, do Ateny szykują się na bitwę Około 160 osób... czytaj dalej »Aten przyjechało około 150 anarchistów z Włoch, Francji i innych państw europejskich. W sobotę w stolicy Grecji aresztowano 75 młodych ludzi za noszenie drewnianych pałek lub rzucanie kamieniami w policjantów. Wśród zatrzymanych było pięciu Włochów i jeden Hiszpan. Śmierć 15-latka 15-letni Aleksandros Grigotopulos zginął 6 grudnia 2008. Zmarł od kuli policjantów, którzy tłumili zamieszki zorganizowane przez lewicę. Jego śmierć wywołała rozruchy na skalę, jakiej Grecja nie doświadczyła od dziesięcioleci.",,
Kurski: będę odradzał powrót Bielana do PiS,"- Jeżeli mnie prezes zapyta, będę odradzał przyjęcie Adama Bielana. Byłoby to demoralizujące. Naszą siłą powinna być lojalność – przekonywał Jacek Kurski w RMF. Zapewnił też, że innych efektownych transferów do PiS nie będzie.","Bardzo szorstka przyjaźń Jacka Kurskiego z byłymi spin doktorami PiS, Adamem Bielanem (wyrzucony z PJN) i Michałem Kamińskim (wciąż PJN), nie jest tajemnicą. Europoseł zapewnia jednak, że w jego sprzeciwie wobec powrotu tego pierwszego do PiS chodzi o zasady.Nagradzajmy wierność, moralność. Naprawdę dla mnie, inaczej niż w Ewangelii, w polityce większa radość z 99 sprawiedliwych niż z jednego syna marnotrawnegokura Nagradzajmy wierność, moralność. Naprawdę dla mnie, inaczej niż w Ewangelii, w polityce większa radość z 99 sprawiedliwych niż z jednego syna marnotrawnego kura - Odejście ludzi do PJN-u było ciosem zadanym Prawu i Sprawiedliwości w okresie tuż po narodowej tragedii, kiedy Prawo i Sprawiedliwość poniosło dramatyczne straty. I nie widzę powodów, dla których kogoś miałoby się przyjmować tylko dlatego, że nie powiodło mu się w projekcie, który miał być konkurencyjny – przekonywał. ""Transfery są esencją postpolityki"" Zdaniem polityka siłą Prawa i Sprawiedliwości powinno być nagradzanie ludzi lojalnych. - Nagradzajmy wierność, moralność. Naprawdę dla mnie, inaczej niż w Ewangelii, w polityce większa radość z 99 sprawiedliwych niż z jednego syna marnotrawnego – dodał. Bielan: jestem zażenowany wywiadem szefowej PJN - Przeczytałem... czytaj dalej » Kurski zapowiedział, że efektownych transferów na miarę przejścia Bartosza Arłukowicza do PO w PiS spodziewać się nie należy. - Naszą siłą właśnie nie są transfery. Transfery są esencją postpolityki, zastępowania pijarem, picem, pseudotematami – przekonywał. Gdy dziennikarz przypomniał mu przejście do PiS Nelly Rokity, Zyty Gilowskiej i Zbigniewa Religi, europoseł zaznaczył: - To były transfery wynikające z intencji tych osób. Natomiast tutaj mamy transfery generowane wyłącznie przez potrzeby PR-owskie Platformy Obywatelskiej. Prywatnie lubię Arłukowicza. Jesteśmy na ""ty"", spotykamy się na korytarzach, sympatyczny człowiek. Natomiast nie sądziłem, że będzie aż tak miękki w polityce i tak się okaże dużym celebrytą, że Donald Tusk będzie mógł go wykorzystać do tego, żeby został pełnomocnikiem do spraw odwracania społecznej uwagi od spraw naprawdę ważnych pis Prywatnie lubię Arłukowicza. Jesteśmy na ""ty"", spotykamy się na korytarzach, sympatyczny człowiek. Natomiast nie sądziłem, że będzie aż tak miękki w polityce i tak się okaże dużym celebrytą, że Donald Tusk będzie mógł go wykorzystać do tego, żeby został pełnomocnikiem do spraw odwracania społecznej uwagi od spraw naprawdę ważnych pis Arłukowicz ""miękki w polityce"" Przy okazji dostało się i nowemu pełnomocnikowi ds. wykluczonych. - To jest absolutny pic. Ja prywatnie lubię Arłukowicza. Jesteśmy na ""ty"", spotykamy się na korytarzach, sympatyczny człowiek. Natomiast nie sądziłem, że będzie aż tak miękki w polityce i tak się okaże dużym celebrytą, że Donald Tusk będzie mógł go wykorzystać do tego, żeby został pełnomocnikiem do spraw odwracania społecznej uwagi od spraw naprawdę ważnych – stwierdził Kurski. Arłukowicz w klubie PO ""ciepło przyjęty"" Bartosz... czytaj dalej » Polityk dał też do zrozumienia, że zarówno on, jak i Zbigniew Ziobro nie wymienią Brukseli na Wiejską w najbliższych wyborach. - To byłoby o tyle dziwaczne i nielojalne wobec naszych kolegów, że my jesteśmy jakoś tam w tej Europie już zakorzenieni i teraz zabierać czołowe miejsca ludziom, którzy tutaj byli, byłoby niegrzeczne – stwierdził. A pytany, z kim PiS rozważa powyborczą koalicję, Kurski uniknął odpowiedzi: - Jeżeli Platforma miałaby pozostać u władzy, to zostaniemy gołodupcami na wiele lat, z potwornym zadłużeniem. Tę historyczną pomyłkę, jaką jest udział Platformy u władzy, trzeba raz na zawsze skończyć i jedyną na to szansą jest poparcie dla Prawa i Sprawiedliwości – podsumował.",Kurski: będę odradzał powrót Bielana,
TSUE odwołał rozprawę w sprawie pytań Sądu Najwyższego,"Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej odwołał zaplanowaną na 12 lutego rozprawę w sprawie pytań prejudycjalnych Sądu Najwyższego związanych z ustawą o SN - poinformowały służby prasowe TSUE, nie informując o powodach tej decyzji.","- Mogę potwierdzić, że 12 lutego bieżącego roku nie odbędzie się rozprawa w sprawie C-522/18 - oświadczył we wtorek Ireneusz Kolowca ze służb prasowych Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej.

 Pytany o przyczyny tej decyzji nie odpowiedział. Wskazał, że ""służby Trybunału nie informują o poszczególnych środkach organizacji postępowania zarządzanych w ramach toczących się spraw"". Pytania prejudycjalne skierowane w sierpniu 2018 roku do TSUE dotyczyły m.in. zasady nieusuwalności sędziów, wykładni przepisów prawa unijnego w kontekście przepisu ustawy o Sądzie Najwyższym, który uzależnia możliwość dalszego orzekania przez sędziego SN, który przekroczył 65. rok życia od zgody organu władzy wykonawczej; wykładni przepisu dyrektywy unijnej zakazującego dyskryminacji ze względu na wiek. Jako pierwsze o odwołaniu rozprawy poinformowało RMF FM. Według rozgłośni, TSUE zwrócił się kilka dni temu do SN o sprecyzowanie, ""o ile to możliwe"" do 28 stycznia, czy wciąż uważa, że odpowiedź na pytania jest konieczna dla wydania wyroków w sprawach, o które chodzi. W razie odpowiedzi pozytywnej TSUE poprosił  wskazanie powodów, dla których zdaniem Sądu Najwyższego udzielenie odpowiedzi jest niezbędne. 31 grudnia w Dzienniku Ustaw opublikowana została nowela ustawy o Sądzie Najwyższym, umożliwiająca sędziom SN i Naczelnego Sądu Administracyjnego, którzy musieli przejść w stan spoczynku po osiągnięciu 65. roku życia, powrót do pełnienia urzędu. Zmiana weszła w życie 1 stycznia. Autor: ft//rzw//kwoj / Źródło: PAP",,
"Żydowska organizacja ""głęboko rozczarowana"" projektem ustawy reprywatyzacyjnej","Przywódcy Światowej Organizacji do spraw Restytucji Mienia Żydowskiego (World Jewish Restitution Organization - WJRO) wyrazili w piątkowym oświadczeniu ""głębokie rozczarowanie"" projektem ustawy reprywatyzacyjnej. Zarzucono, że ustawa ta jest krzywdząca dla wielu polskich Żydów.","Projekt ustawy, jak wskazują przewodniczący WJRO i były ambasador USA w Austrii Ronald Lauder oraz prezes wykonawczy tej organizacji Gideon Taylor, ""wyklucza (z procesu reprywatyzacji - red.) zdecydowaną większość obywateli polskich, którzy przeżyli Holokaust (org. Polish Holocaust survivors) i ich rodziny"". Dla tych osób ""ich mienie jest często jedynym konkretnym powiązaniem z życiem, jakie wiedli przed destrukcją Holokaustu"" - podkreślili w oświadczeniu Lauder i Taylor. Największe zastrzeżenia przywódców WJRO w projekcie ustawy reprywatyzacyjnej, który ministerstwo sprawiedliwości opublikowało w piątek, budzi warunek, że prawo do rekompensaty będzie przysługiwać tylko tym osobom, które obecnie mają polskie obywatelstwo i znajdowały się na terytorium Polski w momencie przejęcia ich mienia przez władze komunistyczne. Krytykują też to, że projekt ""dużej ustawy"" przewiduje, iż prawo do dziedziczenia roszczeń będą miały tylko osoby z pierwszej linii pokrewieństwa i małżonkowie. WJRO pisze, że o odszkodowania nie będą mogły się ubiegać osoby uprawnione do odszkodowania w związku z zawarciem umowy międzynarodowej między polskim rządem a rządem obcego państwa, ""nawet jeśli nie złożyły one wniosków"". ""Większość tych, którzy przeżyli, nie kwalifikowała się do złożenia wniosków na podstawie tych umów, a nawet ci, którzy się kwalifikowali, często nie wiedzieli, że mogą to zrobić, gdy próbowali odbudować życie po Holokauście"" - czytamy w komunikacie. Organizacja ma też zastrzeżenia co do krótkiego, zaledwie rocznego okresu na składanie wniosków o odszkodowania. W przypadku ich niezłożenia w tym okresie projekt zakłada, że prawa majątkowe przejmie skarb państwa. Zdaniem Laudera, który jest nie tylko szefem WJRO ale też prezesem Światowego Kongresu Żydów (WJC), czyli działającej od 1936 roku federacji organizacji żydowskich, takie ustalenia projektu ustawy są krzywdzące dla większości polskich Żydów, którzy przeżyli Holokaust, a po wojnie znaleźli schronienie poza granicami Polski. WJRO podkreśla, że Polska do tej pory ""jako jedyne duże państwo w Europie nie przyjęła ustawy o zwrocie majątku zagrabionego przez nazistów i/bądź bezprawnie znacjonalizowanego po wojnie przez władze komunistyczne"". Lauder, jeden z spadkobierców imperium kosmetycznego Estee Lauder Companies, znany z finansowania wielu poczynań zmierzających do zachowania dziedzictwa żydowskiego w krajach Europy Środkowo-Wschodniej, w oświadczeniu ""stanowczo zaapelował do polskiego rządu"", aby upewnił się, iż w momencie przedstawienia projektu ustawy w polskim Sejmie będzie on zawierał kryteria i zasady procesu ubiegania się o odszkodowania, które ""byłyby uczciwe i sprawiedliwe dla tych, którzy tak dużo wycierpieli i stracili"". WJRO z siedzibą w Jerozolimie została utworzona przez Światowy Kongres Żydów i od 1993 roku działa w celu pomocy w odzyskaniu mienia żydowskiego w Europie, z wyjątkiem Niemiec i Austrii. WJRO stanowi rodzaj ""parasola organizacyjnego"" dla szeregu organizacji żydowskich, w tym dla Jewish Agency for Israel, największej żydowskiej organizacji charytatywnej. Autor: mm//kg / Źródło: PAP",,
"""Oni sądzą, że nasze naciski osiągnęły maksimum, ale to dopiero początek""","Tymczasowy prezydent Wenezueli Juan Guaido spotkał się we wtorek z przedstawicielami związków zawodowych pracowników sektora publicznego, by przeprowadzić konsultacje społeczne, które mają pomóc w utworzeniu rządu tymczasowego. - Oni sądzą, że nasze naciski osiągnęły maksimum, ale to jest dopiero początek - oświadczył, kierując te słowa do dotychczasowych władz Wenezueli. Prezydent Nicolas Maduro nazwał opozycję ""obłąkaną mniejszością"" i zapewniał, że ""nikt i nic nie zakłóci spokoju republiki"".","Tymczasowy prezydent Guaido, który jest liderem opozycji i przewodniczącym parlamentu, wrócił w poniedziałek z podróży po Ameryce Łacińskiej, gdzie zabiegał o pomoc zagraniczną i wsparcie dla opozycji dążącej do obalenia Maduro. We wtorek na spotkaniu ze związkowcami powiedział, że pracownicy sektora  publicznego utracili de facto wszystkie prawa i nie mają innego  wyjścia, niż wezwać do zorganizowania ""strajku obywatelskiego"". - Oni sądzą, że nasze naciski osiągnęły maksimum, ale to jest dopiero początek - dodał, odnosząc się do rządu dotychczasowego prezydenta Nicolasa Maduro. Guaido spotkał się między innymi z przedstawicielami związków zawodowych sektora edukacji, energetyki, zdrowia, mediów publicznych, usług oraz z służbami miejskimi. Maduro powiedział we wtorek, że pokona opozycję, która jest ""obłąkaną mniejszością"" usiłującą zdestabilizować kraj. - Bądźcie absolutnie pewni, że pokonamy mniejszość (...). Nikt i nic nie zakłóci spokoju naszej republiki - mówił dotychczasowy prezydent Wenezueli podczas uroczystości z okazji szóstej rocznicy śmierci jego poprzednika i mentora Hugo Chaveza. Maduro chce zmobilizować tłum do ""antyimperialistycznej demonstracji"" w sobotę, w tym samym dniu, w którym protesty ma zamiar zorganizować opozycja, której przewodzi Guaido. Konflikt wewnętrzny w Wenezueli zaostrzył się na początku stycznia po zaprzysiężeniu na nową kadencję dotychczasowego prezydenta Nicolasa Maduro. W zeszłym roku wygrał on wybory, jednak nie spełniały one demokratycznych standardów i nie zostały uznane przez kraje zachodnie. Kilka dni po zaprzysiężeniu Maduro przewodniczący kontrolowanego przez opozycję parlamentu Juan Guaido ogłosił się tymczasowym prezydentem. Przejęcie przez niego obowiązków głowy państwa uznały Stany Zjednoczone, a w ślad za nimi Kanada i większość państw Ameryki Łacińskiej, a po kilku dniach także większość członków Unii Europejskiej. Rosja, która przez ostatnie kilka lat udzielała kredytów wenezuelskiemu reżimowi, uznaje władzę Maduro - podobnie jak między innymi Chiny, Iran, Kuba, Turcja czy Boliwia. Autor: ads//now / Źródło: PAP",Kryzys w Wenezueli,
"""Wypadło nam sprawować prezydencję w trudnym czasie""","""Wypadło nam sprawować prezydencję w trudnym czasie. Trwa kryzys finansowy strefy euro, najmocniej dziś widoczny w Grecji. Wydarzenia w Afryce Płn. i regionie Bliskiego Wschodu wywołały dodatkowe problemy i wyzwania"" - pisze dla ""Gazety Wyborczej"" premier Donald Tusk.","POLSKA PRZEWODNICZY UNII EUROPEJSKIEJ - CZYTAJ RAPORT O POLSKIEJ PREZYDENCJI (www.tvn24.pl/prezydencja) Stanęliśmy na czele Unii 1 lipca Polska... czytaj dalej » Jak podkreśla premier, UE musi pomagać w demokratycznej transformacji Bliskiego Wschodu i Afryki Płn. ""Można niekiedy odnieść wrażenie, że wydarzenia te osłabiają w Europejczykach wiarę we wspólną Europę. A przecież Unia powstała na dobre, ale też na złe czasy"" - pisze premier w dniu inauguracji polskiej prezydencji. ""Jestem pewien, że podążamy drogą kompromisu"" ""Choć nie rezygnujemy z zamierzeń, które planowaliśmy od miesięcy, uważam, że najważniejsze jest dzisiaj ożywienie zaufania do Europy. Pierwszym przesłaniem naszej prezydencji będzie więc odbudowa wspólnego języka wiary w europejską politykę. Nie ulega dla mnie żadnej wątpliwości, że w tych poczynaniach trzeba się oprzeć na zasadzie solidarności, która już tyle razy tworzyła przestrzeń porozumienia"" - pisze Tusk. Jestem pewien, że podążamy droga kompromisu, która nikogo nie wyklucza i nie skazuje na przegranądt""Jestem pewien, że podążamy drogą kompromisu, która nikogo nie wyklucza i nie skazuje na przegraną"" - dodaje. Jestem pewien, że podążamy droga kompromisu, która nikogo nie wyklucza i nie skazuje na przegraną dt Tusk przypomina też priorytety polskiego przewodnictwa w Radzie UE. ""Będziemy dążyć do pogłębienia integracji unijnego rynku, bo to przyspieszy wzrost gospodarczy. Będziemy wspierać dalsze rozszerzenie Unii i współpracę z sąsiadami, bo to zagwarantuje stabilność u bram Europy - tak na południu, jak i na wschodzie. Będziemy wzmacniać energetyczne, żywnościowe i militarne bezpieczeństwo Europy. I wreszcie rozpoczniemy dyskusję o nowym budżecie dla Unii Europejskiej"" - wylicza premier. SondazamknijCo przyniesie Polsce prezydencja w UE? Wzmocnienie pozycji politycznej w UE Prestiż Tylko wydatki Nie będzie miała większego znaczeniaGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCo przyniesie Polsce prezydencja w UE?Wyniki głosowania43%Wzmocnienie pozycji politycznej w UE43%12%Prestiż12%21%Tylko wydatki21%24%Nie będzie miała większego znaczenia24%Oddanych głosów: 4351zobacz wyniki Co przyniesie Polsce prezydencja w UE? Dziękujemy za oddany głos! Co przyniesie Polsce prezydencja w UE? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 4351",,
Kto zaryczy jak lew?,"Thriller psychologiczny ""Czarny łabędź"" Darrena Aronofsky'ego z Natalie Portman czy łagodne ""Somewhere"" Sofii Coppoli - kto zdobędzie statuetkę Złotego Lwa? Już w sobotę czeka nas rozstrzygnięcie głównego konkursu na festiwalu filmowym w Wenecji. Oba wymienione filmy zostały bardzo dobrze przyjęte przez krytyków i są faworytami głównej nagrody.","W przeddzień zakończenia festiwalu i ceremonii rozdania nagród dominuje przekonanie, że jury pod przewodnictwem amerykańskiego reżysera Quentina Tarantino wybierze jeden z tych dwóch filmów z USA, bardzo dobrze przyjętych przez publiczność i większość krytyków. Aronofsky wygrał już wenecki festiwal przed dwoma laty filmem ""Zapaśnik"". ""Amore cinema"". Festiwal w Wenecji rozpoczęty Wielkie nazwiska,... czytaj dalej » ""Black Swan"" to thriller psychologiczny z Natalie Portman w roli baleriny. Tancerka ma być gwiazdą nowego baletu, ale im bliżej premiery, tym bardziej traci kontrolę nad sobą i swoim umysłem, zjadana przez zazdrość o swoją rywalkę (Mila Kunis), z którą łączy ją erotyczny związek. Z kolei ""Somewhere"" to opowieść o życiu, jakie wiedzie Johnny Marco - amerykański aktor klasy A: pięciogwiazdkowe hotele, ferrari, piękne kobiety, ale także samotność, zmęczenie i nuda. Gdy przybywa do niego 11-letnia córka, Johnny zaczyna sobie uświadamiać, jak wielu ważnych spraw nie dostrzegał oraz jak był odległy do prawdziwego życia. Nagroda po znajomości? Ma 67 lat i wciąż olśniewa Ma 67 lat i wciąż... czytaj dalej » Przypomina się zarazem, że obecna, 67. edycja imprezy rozpoczęła się od polemiki na temat swoistego konfliktu interesów, w jaki może popaść Tarantino, przyjaźniący się z wieloma autorami i producentami konkursowych filmów. Nie wiadomo, czy dyskusja ta zaważy na werdykcie. Włoska prasa wciąż wierzy w możliwy sukces rodzimej kinematografii po kilkunastu latach od ostatniego włoskiego Złotego Lwa. Największe nadzieje pokłada w filmie ""La Pecora Nera"" (Czarna owca) w reżyserii Ascanio Celestiniego, który na ekran przeniósł swoją książkę, dramatyczny obraz doświadczeń pacjentów szpitala psychiatrycznego. Dobre recenzje zebrała także ekranizacja bestsellera młodego włoskiego pisarza Paolo Giordano - ""La solitudine dei numeri primi"" (Samotność liczb pierwszych). Autorem filmu jest Saverio Costanzo. Makabryczny film o więźniach obozówMakabryczny pokaz na festiwalu w Wenecji Wstrząs i szok... czytaj dalej » Ale wśród 24 filmów w głównym konkursie wskazuje się także na chiński obraz ""The Ditch"" (Rów) Wanga Binga o więźniach chińskich obozów koncentracyjnych. Wstrząsnął on festiwalową publicznością makabrycznymi scenami kanibalizmu i życia w straszliwych obozowych warunkach. Krytycy zwracają uwagę na istotny polityczny aspekt i dodatkowy atut filmu: reżyser kręcił go przez sześć lat w podziemiu, bez wiedzy władz w Pekinie. ""Essential Killing"" Jerzego Skolimowskiego, który zebrał na ogół przychylne recenzje oraz gromkie brawa po pokazie, nie jest wymieniany wśród faworytów. Uwagę zwrócono natomiast na grę Vincenta Gallo, odtwórcy roli Afgańczyka, uciekiniera z tajnej bazy CIA w Europie. Wyjątkowość tej kreacji polega na tym, że Gallo nie wypowiada w filmie ani jednego słowa.",,
"Nie mieli czym wrócić do kraju, pomogło MSZ. Problemy polskich turystów w Hiszpanii",Konsul na miejscu,"- O godzinie 10 wymeldowaliśmy się z hotelu. Czekaliśmy na autokary, które miały nas zabrać, ale nie przyjechały. Nie mamy czym wrócić do domu - relacjonowała w piątek wieczorem pani Karolina. Grupa 120 turystów z Polski utknęła w mieście Lloret de Mar w Katalonii. Jak przyznaje jedna z turystek, wszyscy są klientami biura podróży Travel Models. W piątek przed południem grupa zabrała swoje bagaże z hotelu i na polecenie przedstawiciela biura podróży przeszła kilka kilometrów do sąsiedniej miejscowości. - Część osób poleciała do Polski samolotami na własny koszt - tłumaczyła pani Karolina. Jak poinformowało w komunikacie biuro prasowe Ministerstwa Spraw Zagranicznych, w piątek w Lloret de Mar pozostało 70 osób. ""Niezwłocznie po otrzymaniu zawiadomienia dotyczącego sytuacji grupy polskich obywateli w Lloret de Mar Ministerstwo Spraw Zagranicznych i polska służba dyplomatyczno-konsularna w Hiszpanii podjęły działania, aby osoby te, które zakończyły pobyt turystyczny w Katalonii, otrzymały właściwą opiekę"" - czytamy w komunikacie Ministerstwa Spraw Zagranicznych. Na miejsce pojechał konsul. ""Służba konsularna pracuje nad zapewnieniem jak najszybszego i bezpiecznego powrotu polskich turystów do kraju"" - przekazał resort. MSZ przekazało w sobotę, że 28 osób nadal przebywa w hotelu w miejscowości Lloret de Mar. ""Konsul RP cały czas przebywa wraz z turystami, udzielając im niezbędnej pomocy, w tym zwrotnej pomocy finansowej. ‎Do jutra wszyscy turyści wyjadą do Polski"" - informowało biuro prasowe ministerstwa. Z kolei w niedzielę po południu resort spraw zagranicznych przekazał, że ""wszyscy polscy turyści ze 120-osobowej grupy, która znajdowała się w Lloret de Mar, albo powrócili już do kraju, albo wyruszyli z Hiszpanii i są obecnie w drodze do Polski"". Turyści, którzy utknęli w hiszpańskiej miejscowości, pochodzą między innymi z Warszawy, Poznania i Wrocławia. Nie udało nam skontaktować się z biurem podróży Travel Models. Ciekawe czy moi rodzice wrócą... na jutro mają zaplanowany powrót hmmm... Nie ma takiego biura podróży jak Travel Models w Centralnej Ewidencji Organizatorów Turystyki, więc poleciłbym sprawdzić jak ta ""organizacja"" funkcjonuje - chyba, że jest zarejestrowana pod inną nazwą. komentarz ukryty - pokaż jak jedzesz na wycieczke to miej pieniadze na powrot w razie potrzeby , a nie jestes goly i wesoly. Tylko zeby rzad pomagal wez sie do roboty Co ty mówisz jak jedziesz na wycieczkę to powinieneś mieć opłacony także powrót Jesli wycieczka jest tania to zawsze bierze sie na sibie ryzyko. komentarz ukryty - pokaż Nie rozumiem. Nie polecieli na Saturna, tylko do Hiszpanii. Wsiada się w pociąg i wraca. Później pozew zbiorowy. Pociagien nie tak latwo wrocic. Mieszkam 60 km od lloret . I zeby pociagiem do polski dojechac trzeba wiele razy sie przesiadac. No ale lotnisko jest blisko mają cieplutko, woda pluska, piaseczek nagrzany, czegóż narzekają",,
"Tusk chce dać czas Wielkiej Brytanii. 
Poprosi ""27"" o gotowość do długich rozmów","Szef Rady Europejskiej Donald Tusk zapowiedział w czwartek, że zwróci się do szefów 27 państw i rządów Unii Europejskiej, aby byli otwarci na ""długie"" przedłużenie rozmów w sprawie wyjścia Wielkiej Brytanii z UE.","""Podczas moich konsultacji przed szczytem UE wezwę unijną '27', aby była otwarta na długie przedłużenie (rozmów ws. wyjścia W. Brytanii z UE), jeśli Zjednoczone Królestwo uzna za konieczne przemyślenie swej strategii dotyczącej brexitu i zbudowanie wokół niej konsensusu"" – napisał Tusk na Twitterze. Szef Rady Europejskiej w najbliższych dniach uda się do Berlina, Paryża, Dublina i Hagi, by rozmawiać o brexicie i zbliżającym się unijnym szczycie.

W najbliższy piątek w Hadze Tusk będzie rozmawiał z premierem Holandii Markiem Rutte. W poniedziałek 18 marca spotka się najpierw z kanclerz Niemiec Angelą Merkel w Berlinie, a później z prezydentem Francji Emmanuelem Macronem w Paryżu.

We wtorek 19 marca spotka się w Dublinie z premierem Irlandii Leo Varadkarem. Szczyt unijny odbędzie się w dniach 21-22 marca. Brytyjska Izba Gmin zagłosowała w środę wieczorem za uchwałą, wyrażającą polityczny sprzeciw wobec wyjścia Wielkiej Brytanii z UE bez umowy. Za taką propozycją zagłosowało 321 posłów, a przeciwko 278 (różnica 43 głosów). W czwartek, w kolejnym głosowaniu, posłowie będą mogli zdecydować o ewentualnym wydłużeniu procesu opuszczenia Wspólnoty i opóźnieniu brexitu. W środę wieczorem rzecznik KE Margaritis Schinas poinformował, że UE jest przygotowana na wyjście W. Brytanii z UE z umową lub bez. Aby jednak wykluczyć scenariusz brexitu bez umowy, nie wystarczy przeciw niemu głosować, trzeba zgodzić się na porozumienie – wskazał. Margaritis Schinas (http://www.tvn24.pl)poinformował, że UE jest przygotowana na wyjście W. Brytanii z UE z umową lub bez. Aby jednak wykluczyć scenariusz brexitu bez umowy, nie wystarczy przeciw niemu głosować, trzeba zgodzić się na porozumienie – wskazał. Autor: /ja / Źródło: PAP",Możliwe scenariusze brexitu,
Ruszył proces oskarżonego o zniszczenie rzeźby papieża,"Po ponad czterech godzinach proceduralnych przepychanek przed Sądem Rejonowym dla Warszawy Śródmieścia ruszył w poniedziałek proces b. europosła Witolda Tomczaka, oskarżonego o zniszczenie w 2000 r. rzeźby Jana Pawła II w warszawskiej Zachęcie.","Sprawa znalazła się na wokandzie sądu po 13 latach od zdarzenia, o którym w 2000 r. było głośno w kraju i za granicą. Tomczak (wybrany do Sejmu z listy AWS, wtedy Koło Poselskie Porozumienia Polskiego; w latach 2004-2009 europoseł LPR), wraz z Haliną Nowiną-Konopczyną (Porozumienie Polskie) protestowali przeciw wystawie zorganizowanej na stulecie istnienia galerii Zachęta. Częścią wystawy była instalacja ""La Nona Ora"" (""Dziewiąta godzina""), włoskiego artysty Maurizio Cattelana. Przedstawiała ona Jana Pawła II przygniecionego meteorytem. Tomczak wszedł na wystawę, wdarł się za barierki i usunął ""meteoryt"" przygniatający rzeźbę papieża. Wskutek tej akcji figurze odpadła część lewej nogi. Tomczak został oskarżony o to, że ""działając ze z góry powziętym zamiarem, poprzez gwałtowne przesunięcie"" uszkodził rzeźbę. Jego czyn miał spowodować stratę w wysokości prawie 40 tys. zł. W odpowiedzi Tomczak twierdził, że zarzuty są dla niego niezrozumiałe, ""zważywszy na to kim był i co przez 28 lat uczynił dla Polski i Polaków Ojciec Święty Jan Paweł II"".

 Po zniszczeniu rzeźby pozostawił w Zachęcie list z żądaniem dymisji jej ówczesnej dyrektor Andy Rottenberg, którą określił mianem ""urzędnika państwowego żydowskiego pochodzenia"". Rzeźba została wycofana z wystawy. Wkrótce Rottenberg złożyła rezygnację. Tomczak od początku przyznaje się do uszkodzenia instalacji, ale twierdzi, że zrobił to w imię idei. - Zniszczyłem to, ponieważ oczekiwali tego moi wyborcy - mówił wtedy prasie.

 Zanim w poniedziałek - po pierwszej nieudanej próbie w lutym tego roku - proces formalnie się rozpoczął (za rozpoczęcie uznaje się moment, gdy sędzia wypowiada formułę ""otwieram przewód sądowy"" i nakazuje prokuratorowi odczytać akt oskarżenia), Tomczak oraz jego obrońca mec. Janusz Wojciechowski (europoseł PiS) przedkładali sądowi kolejno wnioski formalne. Pierwszy był o zgodę na rejestrację rozprawy przez media oraz przez nich samych. Gdy sąd nie wyraził na to zgody, obaj składali oświadczenia, w których wyrażali protest przeciw tej decyzji. Na salę przeznaczoną dla około 20 osób weszło około 80 zwolenników Tomczaka - niektórzy musieli stać. Ten fakt także był przedmiotem kilku skarg mec. Wojciechowskiego, który oświadczył, że ""trudno mu się skupić, gdy widzi starszych ludzi, którzy nie mają gdzie usiąść"". Podkreślał, że ""prowadzenie procesu w takich warunkach urąga powadze sądu"".

 Później mec. Wojciechowski wniósł o umorzenie procesu wobec opinii biegłej sądowej ds. rzeźbiarstwa - absolwentki ASP Anny Gryczko. Napisała ona, że maksymalny koszt naprawy zniszczonej rzeźby to 3 tys. zł, a nie - jak przyjęła prokuratura - ponad 35 tys. zł.

 - Ponadto biegła wskazała, że rzeźba przed zniszczeniem była wyceniana na 400 tys. dolarów, a po akcji pana Tomczaka sprzedano ją w domu aukcyjnym za ponad 800 tys. dolarów. Więc szkody materialnej nie ma, a zatem nie było też przestępstwa - dowodził adwokat. Jak mówił, jego klient niszcząc rzeźbę ""działał w stanie wyższej konieczności, sprzeciwiając się profanacji obiektu kultu religijnego, czyli Ojca Świętego"". Prokurator uznał, że sprawa nie nadaje się do umorzenia i należy otworzyć przewód sądowy, a argumenty stron rozpoznać w procesie. Sąd wniosku o umorzenie nie uwzględnił i uznał go za ""przedwczesny"".

 Wtedy mec. Wojciechowski wniósł, by rozprawę odroczyć, bo opinię biegłej otrzymał dopiero w poniedziałek, a jej opinia ma ""kluczowe znaczenie przy przeprowadzaniu wszelkich dowodów"" w tym procesie. Sąd na odroczenie się nie zgodził, bo - jak mówiła sędzia Anna Mizak - ""brak jest przeszkód formalnych do otwarcia przewodu sądowego"". Proponowała, by w poniedziałek odczytać akt oskarżenia, a na kolejnej rozprawie Tomczak składałby wyjaśnienia.

Wojciechowski i Tomczak oponowali także przeciwko temu mówiąc, że odczytywanie aktu oskarżenia jednego dnia, a wysłuchiwanie wyjaśnień kiedy indziej rozerwie ten logiczny ciąg i będzie to ze szkodą dla prawa do obrony oskarżonego. Sędzia nadal zmierzała do rozpoczęcia rozprawy. Wtedy Tomczak (który z zawodu jest lekarzem) poprosił o przerwanie procesu ""ze względu na stan zdrowia"" oraz fakt, że we wtorek od rana musi w Kępnie (Wielkopolska, około 300 km od Warszawy) być w przychodni lekarskiej. - Może więc odbierzemy tylko dane osobowe - zaproponowała sędzia Mizak.

 Oskarżony odpowiedział na pytania o imię, nazwisko, dane rodziców, wiek oraz stan cywilny, liczbę posiadanych dzieci, a zapytany o to, z czego się utrzymuje, oświadczył, że jest ""bardzo zmęczony"" i nie będzie odpowiadał na te pytania. Sędzia uznała to za ""przejaw obstrukcji procesowej"", przeciwko czemu protestował mec. Wojciechowski podkreślając, że ""Kodeks postępowania karnego każdemu podsądnemu gwarantuje możliwość nieodpowiadania na pytania"".

 Gdy po tej wymianie zdań sędzia wygłosiła formułę ""otwieram przewód sądowy"" i oddała głos prokuratorowi, o głos poprosił jeszcze Tomczak i złożył formalny wniosek o wyłączenie sędzi Anny Mizak od prowadzenia jego sprawy twierdząc, że jest ona stronnicza. W tej sytuacji sąd ogłosił półgodzinną przerwę, po której sędzia Mizak powróciła na salę informując, że inny sędzia Sądu Rejonowego Warszawa-Śródmieście (procedura nakazuje, by inny sędzia rozpoznawał tego typu wniosek) uznał argumenty Tomczaka za bezpodstawne.

 Mec. Wojciechowski złożył jeszcze inny wniosek (sąd odparł, że rozpozna go na dalszym etapie), aż wreszcie o godz. 15.40, czyli cztery godziny po rozpoczęciu poniedziałkowej rozprawy, prokurator odczytał akt oskarżenia.

 Tomczak powtórzył swe wcześniejsze oświadczenie, że akt oskarżenia jest dla niego ""niezrozumiały, biorąc pod uwagę kim był i jest dla nas Ojciec Święty Jan Paweł II i co uczynił dla Polski i dla świata"". Spytany, czy przyznaje się do zarzutu, oskarżony oświadczył, że na następnej rozprawie złoży obszerne wyjaśnienia.

 Następna rozprawa - we wrześniu. PAP/ran/mz",,
Pitera nie wykonała wyroków sądu. Halicki: będę z nią rozmawiał,"Poproszę Julię Piterę, żeby zachowywała się według standardów, które obowiązują nas wszystkich. Wyrok sądu jest zobowiązujący - powiedział w ""Jeden na jeden"" komisarz warszawskiej Platformy Obywatelskiej Andrzej Halicki. Odniósł się w ten sposób do wypowiedzi europosłanki PO, która przyznała, że nie wykonała dwóch wyroków sądowych.",Źródło: tvn24,,
Trump płaci za wulgarne słowa. Clinton ucieka mu w sondażu,"Kandydatka demokratów do Białego Domu Hillary Clinton ma 11 punktów procentowych przewagi nad kandydatem republikanów Donaldem Trumpem - to opublikowane w poniedziałek rezultaty sondażu dla telewizji NBC i dziennika ""Wall Street Journal"".","Sondaż przeprowadzono w sobotę i niedzielę, czyli już po emisji nagrania wideo z seksistowskimi wypowiedziami Trumpa z 2005 roku, ale przed drugą telewizyjną debatą kandydatów na prezydenta USA. Według sondażu Clinton ma poparcie 46 proc. ankietowanych, którzy deklarują zamiar głosowania w wyborach. Jej konkurent dostał 35 proc. deklaracji poparcia. Kandydat libertarianów Gary Johnson ma 9 proc., a kandydatka Zielonych Jill Stein - 2 proc. zwolenników.

52 proc. ankietowanych uznało, że wideo z wypowiedziami Trumpa, które wywołało skandal, powinno być tematem kampanii. Przeciwnego zdania było 42 proc. uczestników sondażu. 41 proc. uznało, że wypowiedzi Trumpa były całkowicie nie do zaakceptowania. Margines błędu wynosił w sondażu 4,6 punktu proc.

Wybory prezydenckie odbędą się w USA 8 listopada. Autor: kło / Źródło: PAP",,
"Co wiemy do tej pory 
o zamachach? Dziesięć punktów","Co najmniej 35 osób zginęło, a ponad 300 zostało rannych - w Brukseli doszło do zamachów terrorystycznych na lotnisku oraz w metrze, w pobliżu siedzib instytucji unijnych. Do ataku przyznało się tzw. Państwo Islamskie. Oto najważniejsze informacje z Brukseli.",ZAMACHY W BRUKSELI - relacja minuta po minucie,,
"Wielka emigracja z Sejmu. Czas na ""nowych""","Część obecnych posłów powoli pakuje bagaże do Strasburga. Ale Sejm nie znosi pustki. I dlatego jedną nogę na Wiejskiej stawiać mogą już ""wielcy przegrani"", czyli ci, dla których zabrakło miejsca w poselskich ławach po wyborach parlamentarnych w 2007 roku. Teraz dostają drugą szansę - zobacz kto zmieni obecnych parlamentarzystów.","Zgodnie z nasza ordynacją wyborczą do Sejmu i Senatu (art. 179.), kiedy mandat posła wygasa, marszałek Sejmu ""o wakacie"" zawiadamia kandydata z tej samej listy okręgowej, który w wyborach otrzymał kolejno największą liczbę głosów. Ten może co prawda zrzec się pierwszeństwa do obsadzenia mandatu na rzecz kandydata z tej samej listy, który w wyborach uplasował się tuż za nim, ale takie przypadki zdarzają się naprawdę rzadko. PO zabiera europosła PSL Policzyli 98,9 proc. głosów PKW policzyła już... czytaj dalej » Poniżej przedstawiamy listę posłów na Sejm RP, którzy najprawdopodobniej dostali się Parlamentu Europejskiego oraz kandydatów na posłów w wyborach do Sejmu RP w 2007 roku, którzy zajęli najwyższe miejsce, ale się nie dostali (jeśli z danego okręgu do PE kandydował więcej niż jeden z posłów, podaliśmy kolejnych możliwych kandydatów).Zobacz, kto może po eurowyborach pojawić się na Wiejskiej. PSL:Poseł, który może odejść do PE - Jarosław KalinowskiMożliwy następca w Sejmie - Krzysztof Wawrzyniec Borkowski Poseł, który może odejść do PE - Andrzej GrzybMożliwy następca - Piotr Walkowski SLD-UP:Poseł, który może odejść do PE - Joanna SenyszynMożliwy następca w Sejmie - Władysław Eugeniusz Szkop Poseł, który może odejść do PE - Janusz ZemkeMożliwy następca w Sejmie - Sławomir Bogusław Jeneralski Poseł, który może odejść do PE - Wojciech OlejniczakMożliwy następca w Sejmie - Sylwester Stefan Pawłowski Prawo i Sprawiedliwość:Videoportacja w TVN24 Czy można być na... czytaj dalej »""Huebner złoiła skórę Kamińskiemu"" Cieszę się, że... czytaj dalej »Poseł, który może odejść do PE - Tadeusz CymańskiMożliwi następcy w Sejmie - Daniela Jadwiga Chrapkiewiczlub Andrzej Jaworski Poseł, który może odejść do PE - Jacek KurskiMożliwi następcy w Sejmie - Daniela Jadwiga Chrapkiewiczlub Andrzej Jaworski Poseł, który może odejść do PE - Tomasz GórskiMożliwi następcy w Sejmie - Krzysztof Władysław Czarneckilub Anna Koczorowska Poseł, który może odejść do PE - Zbigniew ZiobroMożliwy następca w Sejmie - Zbysław Piotr Owczarski Poseł, który może odejść do PE - Paweł KowalMożliwy następca w Sejmie - Kazimierz Hajda Poseł, który może odejść do PE - Elżbieta RafalskaMożliwi następcy w Sejmie - Marek Surmaczlub Robert Jarosław Paluch Platforma Obywatelska:Zmiany w pierwszej 50 Sondażowi... czytaj dalej »Platforma wzięła miasta i wykształconych Wśród Polaków z... czytaj dalej »Poseł, który może odejść do PE - Beata BublewiczMożliwy następca w Sejmie - Jarosław Marek Słoma Poseł, który może odejść do PE - Jolanta HibnerMożliwi następcy w Sejmie - Leszek Andrzej Jastrzębskilub Krzysztof Tytus Madej Poseł, który może odejść do PE - Elżbieta ŁukacijewskaMożliwy następca w Sejmie - Marek Zdzisław Rząsa Poseł, który może odejść do PE - Sławomir NitrasMożliwi następcy w Sejmie - Irena Helena Kurszewskalub Cezary Łukasz Atamańczuklub Leszek Jan Nagay Poseł, który może odejść do PE - Jarosław WałęsaMożliwy następca w Sejmie - Agnieszka Dominika Pomaska Poseł, który może odejść do PE - Danuta JazłowieckaMożliwy następca w Sejmie - Janina Okrągły Poseł, który może odejść do PE - Paweł ZalewskiMożliwy następca w Sejmie - Wojciech Szczęsny Zarzycki Poseł, który może odejść do PE - Krzysztof LisekMożliwy następca w Sejmie - Alina Kopiczyńska Poseł, który może odejść do PE- Joanna SkrzydlewskaMożliwy następca w Sejmie - Jarosław Piotr Stolarczyk",,
"""Został mu może kilometr do domu"".
Rowerzystę zabił pijany kierowca","Przy szosie niedaleko Nowego Tomyśla płoną znicze. Znajomym trudno pogodzić się, ze śmiercią rowerzysty, który zginął pod kołami pijanego pirata drogowego. - Darek z kolegą zrobili tego dnia 30 kilometrów rowerami. Do domu został mu może kilometr - rozpamiętują w rozmowie z reporterem TTV.","""Przyznał się, że pił alkohol"". Kierowca spod Nowego Tomyśla trafił do aresztu Gdy Wadim... czytaj dalej »Darka potrącił pijany kierowca, który zostawił chłopca przy drodze i próbował odjechać z miejsca wypadku: - Ponad dwie godziny reanimacji nic nie dały. A to był młody chłopak. 26 lat... Wszyscy go lubili, cała okolica - opowiada ze łzami w oczach jeden z sąsiadów. - Był bardzo pogodną osobą. Z uśmiechem na twarzy. Z entuzjazmem podchodził do życia - wspomina kolega. Kierowcę, który potrącił rowerzystę, złapał prezydent Nowej Soli, który dogonił jego samochód, zmusił do zatrzymania i obezwładnił. Później, opisał sprawę w emocjonalnym oświadczeniu w internecie: Zginął młody rowerzysta. Pijanego kierowcę złapał prezydent Nowej Soli. ""Widziałem śmierć"" Bydlak i morderca... czytaj dalej »- W ułamku sekund młode życie uleciało przez pijanego bydlaka, który mam nadzieję, że co najmniej przez 12 lat będzie gnił w więzieniu. Jego syn płakał i był rozdygotany. Będzie miał też ustawione życie na tory, na których nikomu nie życzę się znaleźć - nie przebierał w słowach. Teraz moment zatrzymania, wspomina już spokojniej: - Ten człowiek wysiadł z samochodu i... on uważał, że nic się nie stało. Nie rozumiał, co się wydarzyło - opowiada. - Był agresywny. Krzyczał, że mają go zostawić, że nic nie zrobił i chce jechać dalej - potwierdza jeden ze świadków zdarzenia. Policja stwierdziła później, że mężczyzna, który prowadził samochód miał w organizmie aż 2,5 promila alkoholu. Przyznał się, że pił. Zaprzecza jednak temu, że tuż przed wypadkiem złamał przepisy wyprzedzając sznur samochodów ""na podwójnej ciągłej"". Został aresztowany na trzy miesiące. Przedstawiono mu już zarzut spowodowania wypadku drogowego ze skutkiem śmiertelnym. Grozi za to do 8 lat więzienia. Więcej o sprawie również w reportażu Blisko Ludzi TTV",Przy szosie niedaleko Nowego Tomyśla płoną znicze,
"""Chcielibyśmy zachęcić ludzi, żeby zbliżali się nie tylko od święta"". Premiera ""Listów do M. 3""","Bohaterowie przeboju kinowego ""Listy do M."" produkcji TVN wracają. W poniedziałek odbyła się uroczysta premiera trzeciej części komedii romantyczno-świątecznej ""Listy do M. 3"". Film trafi do kin 10 listopada.","- Wszyscy, którzy przez te dwa lata oglądali jedynkę i dwójkę, to osoby, które potrzebują takiego kina w tym właśnie czasie. I muszę szczerze powiedzieć, że ja też jestem taką osobą. Takie świąteczne filmy to jest coś, co mi bardzo pasuje. W tym czasie, w listopadzie tym naszym okropnym, w grudniu przed świętami, to są filmy, do których wracam - powiedziała Magdalena Różczka, która dołączyła do obsady ""Listów do M. 3"".

- Chcielibyśmy zachęcić ludzi właśnie tą kampanią, żeby zbliżali się nie tylko od święta. Żeby byli na siebie uważni, żeby byli na siebie otwarci - dodała Katarzyna Zawadzka. Aktor Piotr Adamczyk powiedział, że ""Listy do M. 3"" to komedia, która się sprawdza dzięki temu, że jest bardzo dużo wątków, które znajdują swoich odbiorców. - Każdy widz ogląda ten film zupełnie inaczej ze względu na swoją własną perspektywę - dodał. ""Listy do M. 3"" opowiada historię kilku osób, którym w jeden magiczny dzień, Wigilię Świąt Bożego Narodzenia przydarzają się wyjątkowe chwile. Bohaterowie przekonają się o potędze miłości, rodziny, wybaczenia i wiary w to, że ten niezwykły świąteczny czas pełen jest niespodzianek. Twórcom filmu również tym razem udało się zaprosić do projektu gwiazdorską obsadę. Na ekranie zobaczymy ponownie m.in. Wojciecha Malajkata, Agnieszkę Dygant, Piotra Adamczyka oraz Tomasza Karolaka. Do obsady dołączyli: Magdalena Różyczka, Borys Szyc, Danuta Stenka, Iza Kuna, Filip Pławiak, Katarzyna Zawadzka, Andrzej Grabowski, Zbigniew Zamachowski, Stanisława Celińska, Marcin Kwaśny i Grażyna Szapołowska. Film ""Listy do M. 3"" w reżyserii Tomasza Koneckiego powstał na podstawie scenariusza Marcina Baczyńskiego i Mariusza Kuczewskiego. Trafi do kin 10 listopada. Autor: js/sk / Źródło: TVN24, tvn24.pl",,
ONZ: 1/4 dzieci w Niemczech idzie do szkoły głodna,"Eksperci ONZ skrytykowali niemiecki system socjalny, który dyskryminuje imigrantów i nieskutecznie przeciwdziała ubóstwu - informuje dziennik ""Der Tagesspiegel"". Berlińska gazeta powołuje się na raport Komitetu ONZ ds. praw gospodarczych, socjalnych i kulturalnych, który wyraził ""głębokie zaniepokojenie"" niewypełnianiem przez niemieckie władze jego zaleceń sprzed czterech lat. Rząd Niemiec uznaje tę krytykę za niezrozumiałą.","Jeden z najbardziej zaskakujących zarzutów stawianych przez ekspertów ONZ mówi o tym, że co czwarte dziecko w Niemczech idzie do szkoły bez śniadania. Komitet wzywa niemieckie władze do podjęcia ""konkretnych działań"", by ""dzieci, szczególnie z biednych rodzin, otrzymywały właściwe posiłki"". Niesprawiedliwy rynek pracy i nie tylko Skrytykowano również niesprawiedliwe warunki panujące na niemieckim rynku pracy oraz w systemie ochrony zdrowia i opieki socjalnej. Według oenzetowskiego komitetu imigranci w RFN uważają, że ich prawa do edukacji i zatrudnienia są ograniczane, a azylanci pozbawieni są wystarczających świadczeń socjalnych. Niemcy zacisnęli pasa Tąpnięcie w... czytaj dalej » Ekspertów ONZ niepokoi również to, że bezrobocie na wschodzie Niemiec jest wciąż niemal dwa razy większe niż w zachodnich krajach związkowych. Niemcy się liczą. Pierwszy raz od zjednoczenia W Niemczech... czytaj dalej » Kobiety są dyskryminowane na rynku pracy z powodu ""stereotypowych wyobrażeń na temat roli przypisywanej poszczególnym płciom w społeczeństwie"", a świadczenia dla długotrwale bezrobotnych (Hartz-IV) nie pozwalają na zapewnienie godziwego standardu życia - ocenia Komitet we wnioskach, cytowanych przez berliński dziennik. Krytykuje również ""niegodne warunki"" panujące w wielu domach opieki. Berlin: To niezrozumiałe Rzeczniczka niemieckiego ministerstwa pracy i spraw socjalnych odrzuciła w środę krytykę oenzetowskiego komitetu. ""Krytyka, zawarta we wstępnym raporcie komitetu ONZ jest w wielu częściach niezrozumiała i nie potwierdzona przez naukowe fakty"" - powiedziała rzeczniczka, cytowana przez agencję dpa.Krytyka, zawarta we wstępnym raporcie komitetu ONZ jest w wielu częściach niezrozumiała i nie potwierdzona przez naukowe fakty.rzeczniczka ministerstwa pracy i spraw socjalnych Niemiec Krytyka, zawarta we wstępnym raporcie komitetu ONZ jest w wielu częściach niezrozumiała i nie potwierdzona przez naukowe fakty. rzeczniczka ministerstwa pracy i spraw socjalnych Niemiec Oceniła, że w minionych latach system socjalny w Niemczech rozwinął się w pozytywnym kierunku, bezrobocie wśród osób młodych jest bardzo niskie w porównaniu ze światowym, a zatrudnienie jest na rekordowo wysokim poziomie. ""Szkoda, że Komitet ONZ nie uwzględnił niemal żadnych faktów, przedstawionych w stanowisku rządu na temat raportu"" - dodała rzeczniczka.","Według ONZ, 1/4 dzieci przychodzi do niemieckich szkół bez śniadania",
"Z elektrowni zginęły radioaktywne izotopy. 
""Zamknięte w pojemnikach nie są groźne""","Policja szuka dwóch 200-kilogramowych pojemników z radioaktywnymi izotopami kobaltu, które zginęły w Bełchatowie. - Póki substancje są w pojemniku, nie stanowią zagrożenia - przekonuje przedstawicielka elektrowni.","Oto najbardziej skażone miejsca świata. W jednym z nich nie dożywa się 50-tki. Poważne skażenie... czytaj dalej »Pojemniki zniknęły z terenu Elektrowni Bełchatów. Każdy zawiera radioaktywne źródła izotopowe wielkości ziarnka grochu. - Zaginięcie pojemników stwierdziliśmy podczas prowadzenia prac modernizacyjnych zleconych firmie zewnętrznej - informuje tvn24.pl Iwona Paziak z PGE Górnictwa i Energetyki Konwencjonalnej, operatora elektrowni. O zdarzeniu została już poinformowana Państwowa Agencja Atomistyki i policja. Naukowcy: Ślady polonu w ciele Arafata sugerują udział osób trzecich Ślady... czytaj dalej » - Informację o zaginięciu pojemników z radioaktywną substancją otrzymaliśmy w czwartek. Jeszcze tego samego dnia przeprowadziliśmy czynności na terenie elektrowni - informuje kom. Sławomir Szymański z bełchatowskiej policji. - Radioaktywna substancja nie stanowi żadnego zagrożenia, dopóki znajduje się w ołowianych pojemnikach. Zagrożenie pojawia się w momencie zniszczenia obudowy pojemnika i wydostania się źródła na zewnątrz - informuje Iwona Paziak z PGE Górnictwa i Energetyki Konwencjonalnej. - Jeżeli doszłoby do rozszczelnienia pojemnika, zagrożone byłyby tylko osoby znajdujące się najbliżej źródła promieniowania - wyjaśnia Monika Kaczyńska z Państwowej Agencji Atomistyki. - Nie ma żadnego ryzyka skażenia środowiska - uspokaja. Źródła izotopowe były używane do pomiarów poziomu w zbiornikach. Pochodzą z 1992 roku. Jak informują przedstawiciele bełchatowskiej elektrowni, oznacza to, że w znacznym stopniu były już wyeksploatowane. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Pojemniki zaginęły na terenie bełchatowskiej elektrowni:",Tak wyglądają zaginione pojemniki,
Rosyjski generał straszy amerykańską tarczą antyrakietową w Polsce,"Przedstawiciel rosyjskiego Sztabu Generalnego gen. Wiktor Poznichir oświadczył we wtorek, że program obrony przeciwrakietowej USA niszczy system bezpieczeństwa międzynarodowego. Wyraził też przekonanie, że tarcza może zostać użyta do uderzenia w cele w Rosji.","- Rozmieszczanie systemu obrony przeciwrakietowej konsekwentnie niszczy utrwalony system bezpieczeństwa międzynarodowego, USA dążą do uzyskania przewagi strategicznej kosztem osłabienia potencjału powstrzymywania Rosji i Chin. Może to doprowadzić do poważnych następstw w sferze bezpieczeństwa - powiedział generał, cytowany przez rosyjskie media. Występując na rosyjsko-chińskiej konferencji w Genewie Poznichir oświadczył, że tarcza antyrakietowa stanowi bodziec do zwiększania potencjału rakietowego na świecie, prowokując w ten sposób nowy wyścig zbrojeń. Generał zarzucił Waszyngtonowi odrzucanie inicjatyw rosyjskich w sferze obrony przeciwrakietowej. W związku z tym - oznajmił - Rosja jest zmuszona do podejmowania adekwatnych działań, tak by zapobiec naruszeniu obecnej równowagi sił w sferze zbrojeń strategicznych. Przedstawiciel Sztabu Generalnego wyraził przekonanie, że będące elementem amerykańskiej tarczy wyrzutnie w Polsce i Rumunii pozwalają na to, by ""potajemnie i w krótkim czasie"" przeprowadzić zamianę antyrakiet na pociski manewrujące Tomahawk. - Na celowniku tych pocisków może znaleźć się praktycznie cała europejska część Rosji - oświadczył wojskowy. Generał powtórzył ocenę przedstawicieli Rosji o tym, że rozmieszczenie w Europie elementów tarczy antyrakietowej USA narusza układ o likwidacji rakiet średniego zasięgu (INF) z 1987 roku. Oświadczył, że Moskwa niejednokrotnie wyrażała z tego powodu swoje zaniepokojenie, jednak nie doczekała się reakcji ze strony Stanów Zjednoczonych. Autor: mm/adso / Źródło: PAP","Budowa tarczy antyrakietowej. Materiał magazynu ""Polska i świat"" z 13.05.2016",
"Szydło: wielu polityków chce zbić kapitał, a cierpią osoby niepełnosprawne","W sobotę politycy Prawa i Sprawiedliwości kontynuowali spotkania w ramach kampanii ""Polska jest jedna"". Wicepremier Beata Szydło spotkała się z mieszkańcami Świątnik Górnych (województwo małopolskie). Zaapelowała do osób niepełnosprawnych i opiekunów o zakończenie protestu w Sejmie.","- Możemy różnić się zdaniami, ale mamy jedną Polskę, która jest naszym wspólnym domem i musimy mieć poczucie, że jesteśmy u siebie – mówiła była premier, obecnie wicepremier Beata Szydło. Przewodnicząca Komitetu Społecznego Rady Ministrów odniosła się do trwającego w Sejmie protestu osób niepełnosprawnych i ich opiekunów. - Wielu polityków niestety chce zbić na tym kapitał polityczny, a cierpią tak naprawdę te osoby niepełnosprawne, które są w tej chwili w Sejmie - oceniła Szydło. Przekonywała, że rząd PiS zrobił wiele dla poprawy sytuacji osób niepełnosprawnych przez m.in. podniesienie wysokości renty socjalnej.

- Zdajemy sobie sprawę, że to dopiero początek drogi – stwierdziła wicepremier.  - Będziemy rozmawiać. Myśmy dotrzymali słowa. Pokazaliśmy, że słowa dotrzymujemy. Jest ze strony rządu pełna otwartość – zapewniła. Oceniła, że rozmowy z przedstawicielami osób niepełnosprawnych lepiej by przebiegały, gdyby były prowadzone w spokojniejszej  atmosferze. - Po raz kolejny apelujemy, aby zakończyć protest – dodała wiceminister. Arkadiusz Mularczyk, przewodniczący parlamentarnego zespołu do spraw oszacowania wysokości odszkodowań należnych Polsce od Niemiec za szkody wyrządzone w trakcie II wojny światowej, spotkał się z mieszkańcami Siemianowic Śląskich. - Prezydent Andrzej Duda na forum Rady Bezpieczeństwa ONZ podkreślił, że kraje, które wywołały wojnę, powinny wypłacić odszkodowania. To był niezwykle ważny element, bo dzisiaj, kiedy Polska jest niestałym członkiem Rady Bezpieczeństwa i przez dwa lata będzie miała możliwość oddziaływania na agendę Rady Bezpieczeństwa ONZ, to ten temat będzie mógł być w sposób skuteczny na agendzie rady podnoszony – ocenił Mularczyk. Minister środowiska Henryk Kowalczyk odwiedził Świebodzin w województwie lubuskim. Chwalił się wdrożeniem programu ""Czyste powietrze"", polegającego - jak wyliczał ""na termomodernizacji budynków jednorodzinnych, wymianie źródeł ogrzewania, ale też na wyniesieniu pojazdów spalinowych z centrów miast, szczególnie, gdzie ten smog jest największy"". Jeden z uczestników zapytał o losy projektu ustawy dotyczącego likwidacji ferm zwierząt futerkowych. Minister zaznaczył, że nie jest to projekt rządowy, lecz poselski. - Mojego podpisu pod tym projektem nie ma. Będę wyhamowywał te zapędy na tyle, na ile będę mógł – zapowiedział. Jak dodał, na razie hodowcy nie mają się czego obawiać. Z mieszkańcami Tomaszowa Mazowieckiego spotkał się Jarosław Krajewski - członek sejmowej komisji śledczej ds. Amber Gold. Według niego komisja jest na ostatniej prostej swych prac. Jak powiedział do przesłuchania pozostało ok. 20 świadków, w tym były premier Donald Tusk.

Poinformował, że zarówno w czerwcu, jak i lipcu zaplanowano przesłuchania kolejnych osób. Przed komisją mają się pojawić w charakterze świadków m.in. osoby z Ministerstwa Finansów i administracji skarbowej. Na początku czerwca przesłuchany ma zostać były szef Biura Ochrony Rządu gen. Marian Janicki oraz były szef kancelarii premiera Tuska – Tomasz Arabski. Autor: PTD//rzw / Źródło: PAP",,
"Przegląd prasy. PiS zamawia badanie, sprawdza szanse byłego posła Nowoczesnej","Prawo i Sprawiedliwość ocenia szanse byłego posła Nowoczesnej na zostanie prezydentem Warszawy - pisze ""Rzeczpospolita"". Zamówiony przez PiS sondaż w stolicy ma objąć trzech kandydatów - zostali w nim uwzględnieni wspomniany Zbigniew Gryglas, Patryk Jaki oraz Stanisław Karczewski.","Zbigniew Gryglas - przypomina ""Rzeczpospolita"" - niedawno opuścił szeregi ugrupowania Ryszarda Petru i przeszedł do partii Porozumienie Jarosława Gowina. Teraz jest w trójce kandydatów, których szanse Prawo i Sprawiedliwość będzie testowało sondażowo w Warszawie - podaje ""Rzeczpospolita"". Badanie sondażowe - uwzględniające trzech potencjalnych kandydatów - PiS zamówi we wszystkich dużych miastach. W stolicy, w trójce będzie marszałek Senatu Stanisław Karczewski, wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki oraz poseł Zbigniew Gryglas. - Zdajemy sobie sprawę, że mimo licznych zalet Karczewskiego i Jakiego, mają oni też wady, które utrudniają ich rywalizację z Rafałem Trzaskowskim. Jaki za bardzo polaryzuje, Karczewski z kolei za mało mobilizuje nasz elektorat - ocenia w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" polityk PiS. Według gazety to, że Gryglas jest w sondażowej trójce, nie oznacza oczywiście, że będzie wybrany, ale pokazuje, że obóz rządzący szuka alternatywy. Autor: mnd//now / Źródło: PAP",,
"Pisano, że umarł, teraz pojawił się w telewizji. Prezydent ""wyglądał na zdrowego""","Prezydent Turkmenistanu Kurbankuły Berdymuchammedow nie występował publicznie od 5 lipca. W ubiegłym miesiącu krążyły plotki, że zmarł lub zapadł w śpiączkę. Wątpliwości zostały rozwiane w poniedziałek, kiedy Berdymuchammedow otworzył Kaspijskie Forum Ekonomiczne w budowanym kurorcie Awaza na wschodnim wybrzeżu Morza Kaspijskiego.","Poniedziałkowe wystąpienie Kurbankuły Berdymuchammedowa transmitowano na żywo. Na nagraniach widać  jak przywódca Turkmenistanu spotyka się z premierami Rosji, Azerbejdżanu  i Kazachstanu oraz z wiceprezydentem Iranu. Radio Swoboda informuje, że prezydent ""wyglądał na zdrowego i w pełni  sił"". Plotki dotyczące jego śmierci pojawiły się pod koniec lipca w  rosyjskich mediach, dwa tygodnie po tym, jak 62-letni przywódca po raz  ostatni pojawił się publicznie. Asłan Rubajew, szef Centrum Monitoringu do spraw Spraw Euroazjatyckich,  powiedział 20 lipca na antenie rozgłośni Goworit Moskwa, że turkmeński  przywódca zmarł z powodu ostrej niewydolności nerek. Później ekspert wycofał się  z tych doniesień, podkreślając, że ""były one pozbawione podstaw"". W związku z pojawiającymi się plotkami dotyczącymi złego stanu  zdrowia, a nawet śmierci prezydenta, turkmeńska telewizja nadała na  początku sierpnia program, w którym pokazano, jak Berdymuchammedow  spędza urlop - jeździ konno, słucha muzyki czy jeździ samochodem  terenowym wokół krateru Wrota Piekieł. Radio Swoboda zaznacza, że nie ma  dowodów na to, iż pokazane ujęcia zostały wykonane w lipcu. Pojawiają  się głosy, że większość z nich nagrano wcześniej. Media informują, że podczas spotkania z premierem Rosji Dmitrijem Miedwiediewem prezydent Turkmenistanu zapowiedział, że jego kraj zakupi całą linię rosyjskich limuzyn Aurus Senat. Jeden egzemplarz limuzyny Aurus Senat w  kolorze Lustre White został wyprodukowany w lipcu 2019 roku specjalnie  na Kaspijskie Forum Ekonomiczne. ""Przed sesją plenarną Berdymuсhammedow osobiście spotkał się z premierem Rosji, by wspólnie przetestować ten samochód. Usiadł za kierownicą, docenił wnętrze z tylnych siedzeń. Wśród zalet wymienił salon, elegancki wygląd i odpowiednią cenę"" - relacjonuje to zdarzenie rządowa ""Rossijskaja Gazieta"". Miedwiediew odpowiedział: ""zamówienie przyjęte"", a ""kolor, wiemy, powinien być biały"" - cytuje jego słowa rosyjska agencja Interfax. Od początku 2018 roku z Turkmenistanu dochodzą informacje o  wprowadzeniu zakazu jazdy czarnymi (ciemnymi) samochodami. Dozwolona  jest jazda tylko białymi autami. Nie ma oficjalnych potwierdzeń tych  doniesień. Radio Swoboda informowała o usuwaniu czarnych samochodów z  parkingów stołecznego Aszchabadu. Według portalu ciemne auta są  przemalowywane na biało. Również pracownicy organów państwowych jeżdżą  tylko białymi samochodami. W 2015 roku władze wprowadziły zakaz wwozu do kraju samochodów  czarnego koloru. Według rozmówców turkmeńskiej redakcji Radia Swoboda  wymogi dotyczące koloru samochodów mieszkańców Turkmenistanu mogą być  związane z osobistymi preferencjami prezydenta, który lubi biały kolor. Autor: tas/adso / Źródło: PAP, Rossijskaja Gazieta",Turkmenistan jest jedną z pięciu byłych republik ZSRR w Azji Centralnej,
"""To największe wydalenie rosyjskich dyplomatów w historii USA""",Wydalenie rosyjskich dyplomatów przez USA i sojuszników Ameryki jest bezprecedensową reakcją Zachodu na poczynania Rosji -  podkreślił Wess Mitchell. Asystent sekretarza stanu do spraw Europy i Eurazji w poniedziałek udzielił wywiadu dla telewizji Fox News.,"Mitchell, najwyższy rangą przedstawiciel Departamentu Stanu odpowiedzialny za kształtowanie polityki Waszyngtonu wobec Rosji i jej sąsiadów, polemizował z wypowiedzią komentatora telewizji Fox News, emerytowanego gen. Jacka Keane'a. Ten nazwał decyzję o wydaleniu z USA 60 rosyjskich szpiegów, podobnie jak decyzję prezydenta Baracka Obamy o wydaleniu w grudniu 2016 roku 35 ""dyplomatów"" Rosji, symbolicznym ""trzepnięciem Kremla po łapach"". Wess Mitchell wskazał, że opinii komentatora Fox News nie podziela rząd Rosji. - To jest największe wydalenie rosyjskich dyplomatów w historii Stanów Zjednoczonych w historii Sojuszu Transatlantyckiego - powiedział. Asystent sekretarza stanu ds. Europy i Eurazji zwrócił uwagę, że amerykańska decyzja i solidarne poczynania sojuszników Stanów Zjednoczonych to ""bezprecedensowy akt"" i ""wyraźny sygnał dla rządu rosyjskiego, że USA i ich sojusznicy będą wspierali sojusznika, jakim jest Wielka Brytania, jeśli zostanie zaatakowany"". Mitchell, w przeszłości dyrektor waszyngtońskiego ośrodka politologicznego CEPA (Center for European Policy Analysis), skrytykował administrację Obamy za to, że - jak powiedział - ""przez sześć lat bez wzajemności umizgiwała się do Kremla"". Przykładem tych ""umizgów"" była - zdaniem amerykańskiego dyplomaty - polityka ""resetu"", która ""zakończyła się sromotną klęską"". Mitchell w wywiadzie dla Fox News wyraził ""gotowość administracji prezydenta Donalda Trumpa do podjęcia współpracy z Rosją, jednak pod warunkiem, że Rosja zmieni swoje zachowanie"". W podobnym tonie wypowiadał się w poniedziałek zastępca rzecznika prasowego Białego Domu Hogan Gidley w programie ""Fox and Friends"" telewizji Fox News. Gidley argumentował, że prezydent Trump swoją decyzją ""jasno pokazał, iż Rosja poniesie koszty, jeśli jest to zgodne z interesami Stanów Zjednoczonych, ale także będzie współpracował z Rosją, jeśli leży to w naszym interesie"". Zastępca rzecznika Białego Domu podobnie jak asystent sekretarza stanu Mitchell polemizował z opiniami, że prezydent Trump w porównaniu ze swoim poprzednikiem złagodził i osłabił stanowisko Waszyngtonu wobec Moskwy. - To prezydent Trump zgodził się na sprzedaż śmiercionośnej broni dla Ukrainy, wysłał wojska amerykańskie do Polski (...) i zwiększył eksport ropy naftowej do wschodniej Europy - żadnej z tych rzeczy nie uczyniła administracja Baracka Obamy - przypomniał Gidley. Także wiceprezydent Mike Pence podkreślił w poniedziałek na Twitterze, że ""decyzja o wydaleniu rosyjskich dyplomatów pokazuje, iż Stany Zjednoczone nie będą tolerowały aktów obcej agresji na terenie naszego kraju czy kraju naszych sojuszników"". Poniedziałkowe wypowiedzi przedstawicieli administracji były reakcją na opinie ekspertów, których zaskoczyła ""niespodziewanie ostra"" reakcja Białego Domu na poczynania Rosji, szczególnie biorąc pod uwagę brak - ich zdaniem - zdecydowanej reakcji Trumpa na poczynania rosyjskiego prezydenta Władimira Putina w przeszłości. Amerykańscy eksperci przypominają, że Trump zwlekał z potępieniem Rosji za próbę zamachu na byłego agenta rosyjskiego wywiadu Siergieja Skripala, a podczas rozmowy telefonicznej z Putinem w ubiegłym tygodniu pogratulował rosyjskiemu przywódcy zwycięstwa w wyborach prezydenckich i nie poruszył ani sprawy Skripala, ani ingerencji Kremla w amerykańskie wybory prezydenckie w 2016 r. Pogratulowanie Putinowi zwycięstwa w wyborach oburzyło wielu amerykańskich polityków. Wpływowy republikański senator John McCain nazwał gratulacje amerykańskiego prezydenta dla Putina ""obrazą dla każdego Rosjanina, który został pozbawiony prawa oddania głosu w wolnych i uczciwych wyborach."" Niektórzy komentatorzy - jak np. John Cassidy na portalu tygodnika ""The New Yorker"" - sugerowali nawet, że odwołanie Rexa Tillersona ze stanowiska sekretarza stanu było spowodowane tym, że 24 godziny przed odwołaniem szef amerykańskiej dyplomacji wcześniej niż Trump i bardziej zdecydowanie poparł przekonanie brytyjskiej premier Theresy May, że za próbą zgładzenia Skripala stała Moskwa. Autor: mm/AG / Źródło: PAP, Fox News",,
Do raportu,"Spór o to, jak Biuro Ochrony Rządu zabezpieczało wizyty prezydenta Lecha Kaczyńskiego w Katyniu - w 2007 roku i w tragicznym 2010, czyli pod różnymi rządami, najpierw PiS, potem PO. Ważne porównanie i mocne wzajemne oskarżenia szefów BOR - obecnego i poprzedniego. Z dostępnych dokumentów, które przeanalizował nasz reporter, wynika, że sposób organizacji obu wizyt był podobny, tzn. BOR miał podobne problemy. Ale powołany właśnie w tym BOR specjalny zespół zajmie się badaniem tylko wizyty z 2010 roku. Dlaczego tylko tej?",Źródło: tvn24,,
"""Nigdy nikogo nie zdradziłem, nigdy nie brałem pieniędzy, nigdy nie byłem agentem. Nigdy!""","- Tak ładnie nigdy bym nie napisał - powiedział w specjalnym wydaniu ""Kropki nad i"" Lech Wałęsa komentując udostępnione przez IPN akta TW ""Bolka"". Dodał, że nigdy nie współpracował z SB, a udostępnione przez IPN dokumenty nie znajdowały się w domu gen. Czesława Kiszczaka i trafiły do dokumentacji inną drogą.","- Nigdy nikogo nie zdradziłem, nigdy nie brałem pieniędzy, nigdy nie byłem agentem. Nigdy! Przysięgam! – powiedział Wałęsa. Wałęsa zaprzeczył, jakoby w latach 70. podpisał zobowiązanie do współpracy z SB. - Popełniłem błąd, ale za wcześnie o tym mówić. W 1970 roku nie proponowano mi współpracy. Jestem nawet obrażony - stwierdził. - Wiemy jak te dokumenty się znalazły, szukam tylko udowodnienia - dodał. Zdaniem Wałęsy udostępnione przez IPN dokumenty nie znajdowały się w domu gen. Czesława Kiszczaka i trafiły do dokumentacji inną drogą. Stwierdził, że w niedługim czasie ta sprawa będzie wyjaśniona. - Miał tylko dokumenty na wysokości sądu lustracyjnego, nie mógł mieć innych. Wszystko inne jest dostarczone później - powiedział. - Przesadzili z tymi dokumentami, z ilością. Już się zgłosili świadkowie tego, że nie było takich dokumentów i nie ma - zapewnił Wałęsa i dodał, że dokumenty udostępnione przez IPN są w 100 proc. sfałszowane oraz, że na jego konto pieniądze pobierali agenci. - Tam są nazwiska, których w życiu nie słyszałem - stwierdził i przekonywał, że żadna z osób wymieniona w dokumentach nie została skrzywdzona, np. pobita bądź wyrzucona z pracy. Wałęsa stwierdził, że zalecenie Kiszczaka, aby udostępnić dokumenty 5 lat po jego śmierci, miało sprawić, że nie będzie mógł się bronić. - Tak ładnie nigdy bym nie napisał. Ja mam brzydkie pismo - powiedział Wałęsą oglądając podpisy w aktach TW ""Bolka"". Nic nie podpisałem. To nie są moje podpisy - dodał. Zaapelował też do wszystkich, którzy oskarżają go o współpracę z SB. - Mylicie się kochani, jak robicie to z niewiedzy, to ja wam wybaczam - powiedział. - Myślałem, że oni z grzeczności dostarczą mi te dokumenty. To nie, mówią, że mam tam jechać i to oglądać. Prawo jest dla wszystkich takie samo,  ale ponieważ oni mnie tam obrabiają, to powinni z grzeczności mi dać. Ale oni wiedzą, że ja dokument po dokumencie udowodnię luki, braki i kiepskie wykonanie tej całej roboty - stwierdził Wałęsa. Wspomniał też, że w 1992 dostał ksero, a dokumentami zajmowali się jego ministrowie. - Po co miałbym niszczyć ksero, skoro dokumenty miał Kiszczak? - powiedział. Dodał, że w 70. roku miał wybór - albo rozmawiać z władzami, albo negować. - Jakbym negował, mielibyśmy Ukrainę w najlepszym przypadku - powiedział. Stwierdzi też, że namawiał gen. Wojciecha Jaruzelskiego i gen. Kiszczaka, aby zniszczyli ""robione"" papiery. - Walka zakończona, ja wam nawet wybaczam, wyrzućcie to - mówił. Wałęsa został zapytany o to, czy jako legendę Solidarności może zastąpić go Lech Kaczyński, tak jak sugerował to Jarosław Kaczyński. - Guzik mnie to obchodzi, kończę życie na tym padole. Zrobiłem wszystko i miałem szczęście przewodzić, zwyciężać. To ja ciągnąłem, a nie Kaczyński - powiedział. - Jarosława mało znałem, nie był w związku - dodał. - Braci Kaczyńskich też zrobił Lech Wałęsa, jakbym miał to zrobić drugi raz, to też bym zrobił - stwierdził Wałęsa. - Wyrzuciłem ich, więc wymyślali Bolka i inne rzeczy. Wcześniej przecież to wszystko znali i wiedzieli - powiedział. Były prezydent stwierdził, że był ""za odważny"" i dlatego ""płaci za to cenę"". - Nie mogą zrozumieć, że byłem tak odważny, że wytrwałem na czele całej walki - powiedział. - Nigdy nie zrobiłem nic złego, może nie walczyłem zbyt dobrze, ale tak walczyłem - dodał. 

- Wałęsa jest dziś zmęczonym emerytem, który cieszy się, że los dał mu tak rozegrać partię, że nie ma komunizmu i bezpieki w Polsce, że Polska wolna. Nie uważam, że bezpieka rządzi w Polsce. Z przykrością stwierdzam, że bezpieka zachowuje się bardziej lojalnie niż moi koledzy - powiedział były prezydent i zapowiedział, że jest gotów walczyć w sprawie akt udostępnionych przez IPN w sądzie. – Jeżeli znajdę tych, którzy podrabiali dokumenty, to wtedy daję sprawę do sądu, żeby docisnąć - stwierdził. ZOBACZ CAŁY SPECJALNY ODCINEK ""KROPKI NAD I""",Wałęsa: Nie byłem agentem. Przysięgam!,
"""Przestrzegałem Klicha. 
Nie posłuchał moich rad""","- Przestrzegałem przed przesadną wylewnością. Kilku moich rad nie posłuchał - powiedział premier Donald Tusk zapytany o ostatnie wypowiedzi Edmunda Klicha na temat okoliczności katastrofy prezydenckiego samolotu. Według premiera, szef Państwowej Komisji Badania Wypadków Lotniczych powinien ""pilnować Rosjan"", a nie bywać w studiach telewizyjnych.","- Uważam, że jego zadanie polega przede wszystkim na tym, aby mówiąc wprost pilnować Rosjan w czasie postępowania. I to robi bardzo rzetelnie - mówił premier o Edmundzie Klichu. Szef rządu dodał, że rolą szefa Państwowej Komisji Badania Wypadków Lotniczych nie jest ""bycie w studiach telewizyjnych"". Chcą, by Edmundem Klichem zajęli się śledczy Dwaj pełnomocnicy... czytaj dalej » - Co do fachowości i zaangażowania nie mam tu żadnych wątpliwości, a jeżeli chodzi o sposób postępowania z mediami, to podejrzewam, że tutaj brak doświadczenia daje o sobie znać - mówił premier. Tusk przypomniał, że przestrzegał wcześniej Klicha ""przed przesadną wylewnością"". - Kilku moich rad nie posłuchał - ocenił. Premier jednocześnie zapowiedział, że będzie rozmawiał z Edmundem Klichem. - Już bardzo wyraźnie przedstawię mój pogląd w tej sprawie: rzadziej i precyzyjniej - powiedział premier. Wypowiedzi Edmunda Klicha Edmund Klich poinformował w piątek dziennikarzy, że posiada pełny zapis rozmów z kabiny pilotów Tupolewa podczas lotu do Smoleńska. Tego samego dnia na antenie TVN24 ujawnił, że z zapisu wynika, iż tuż przed katastrofą do kabiny weszła osoba spoza załogi. W poniedziałek w programie ""Teraz My"" potwierdził, że osobą tą był Dowódca Sił Powietrznych gen. Andrzej Błasik, który w kabinie został do tragicznego końca. ""Piloci odczytywali wysokość na jakiej znajdował się samolot. Doszło do 20 metrów"" - to już kolejna, środowa wypowiedź Klicha ws. katastrofy (dla radiowej ""Trójki""). tka/tr",,
Będzie refundacja za leki z marihuaną,"Dla niektórych ulga, dla innych zaskoczenie. Rząd zrefunduje leki z zawartością leczniczej marihuany. Prawa nie zmieni, ponieważ nie potrzebuje. Wystarczyło odpowiednie nastawienie ministra zdrowia. Materiał ""Polska i Świat"".",Źródło: tvn24,,
George Michael na oddziale intensywnej terapii,George Michael jest podłączony do aparatury i przebywa na oddziale intensywnej terapii w wiedeńskim szpitalu. - Jest chory na ostre zapalenie płuc i inne spekulacje dotyczące jego choroby są bezpodstawne i nieprawdziwe – powiedział rzecznik muzyka. Odwołano wszystkie koncerty Michaela do końca roku.,"- George Michael ma poważne zapalenie płuc i przebywa na oddziale intensywnej terapii. Jego stan ustabilizował się – powiedzieli austriackim mediom lekarze z wiedeńskiego szpitala, gdzie przebywa George Michael, dr Christoph Zieliński i prof. Thomas Staudinger. Plakat reklamujący trasę koncertową ""Symphonica"" (fot. materiały prasowe) Brytyjski muzyk trafił do szpitala AKH w miniony poniedziałek w stanie krytycznym, z ostrymi bólami w klatce piersiowej. Umieszczono go na oddziale dla VIP-ów, gdzie leczeni są austriaccy politycy i gwiazdy. Lekarze wprowadzili go w stan śpiączki farmakologicznej, a czynności życiowe zaczęła podtrzymywać specjalistyczna aparatura, m.in. tzw. płucoserce. Bo sławny pacjent nie tylko przechodzi ciężkie zapalenie płuc wywołane pneumokokami (bardzo niebezpiecznymi bakteriami), ale ma także problemy z sercem. - Inne spekulacje dotyczące jego choroby są bezpodstawne i nieprawdziwe – zapewnił rzecznik 48-letniego piosenkarza, który wcześniej miał problemy z używkami (siedział nawet miesiąc w więzieniu za jazdę samochodem pod wpływem narkotyków); spekulowano także, że to może AIDS. Koncertu nie było, relacja jest. ""George Michael zachwycił"" 21 listopada w... czytaj dalej » - Jest pod doskonałą opieką lekarzy i choć jego stan zdrowia jest bardzo zły, poprawia się – dodał Fadi Fawaz, partner muzyka i fryzjer gwiazd. Koncerty odwołane do końca roku Gwiazdor odzyskał przytomność, ale wciąż aparatura pomaga mu oddychać. Leży też na nowoczesnym łóżku, które naśladuje naturalny ruch pacjenta w celu dobrego przepływu krwi i zmniejszenia nacisku na płuca. Łóżko może także przekształcić się w fotel, aby umożliwić personelowi medycznemu zrobienie zdjęć rentgenowskich. Ostatnia płyta muzyka to ""Patience"" z marca 2004 roku (fot. materiały prasowe) Lekarze nie wiedzą, kiedy George Michael będzie mógł opuścić szpital, ale na pewno ma w nim przebywać co najmniej do świąt Bożego Narodzenia. Dlatego reszta jego trasy koncertowej ""Symphonica. The Orchestral Tour"" ze współudziałem dużej orkiestry została odwołana. Menedżerowie niebawem planują ułożyć nowy grafik występów, które mają być przełożone na przyszły rok. - Prosimy o zachowanie kupionych biletów na 14 zaległych koncertów – apelują. Już raz odwołał koncert Były wokalista Wham! rozpoczął swoją europejską trasę w Pradze w sierpniu. Według planu, ma obejmować 47 koncertów i zakończyć się w Wielkiej Brytanii. W październiku, Michael wycofał się z show w Royal Albert Hall w Londynie, po tym jak lekarze zdiagnozowali u niego infekcję wirusową.",George Michael jest chory na ostre zapalenie płuc,
Holandia schowa marihuanę przed turystami?,"Już niedługo marihuana w Holandii może być dostępna tylko dla Holendrów. - Nie ma przeszkód, by w ramach walki z turystyką narkotykową holenderskie władze zabroniły przyjezdnym kupować marihuanę w coffe shopach - uważa rzecznik generalny Trybunału Sprawiedliwości UE. Na takie rozwiązanie już zdecydowały się władze Maastricht.","- Środek ten jest konieczny dla ochrony porządku publicznego przed uciążliwościami spowodowanymi turystyką narkotykową i przyczynia się do zwalczania nielegalnego handlu środkami odurzającymi w Unii Europejskiej - napisał w swojej opinii rzecznik generalny Yves Bot. Sędziowie Trybunału nie muszą brać pod uwagę tego zdania, ale praktyka pokazuje, że w większości przypadków podzielają opinie wyrażone przez rzeczników, zanim zapadnie wyrok. ""Główna atrakcja turystyczna"" Holendrzy mają ""Prawo do odurzenia"" Całkowitej... czytaj dalej »Problem narko-turystyki nagłośniły władze Maastricht, które od lat borykają się z problemem młodych Belgów, Niemców czy Francuzów przyjeżdżających tam jedynie w celu zaopatrzenia się w dostępne w coffee shopach marihuanę i haszysz. W Holandii posiadanie miękkich narkotyków na użytek osobisty nie stanowi przestępstwa, ale teoretycznie coffee shopy nie mogą sprzedawać więcej niż 5 gramów konopi na osobę dziennie, a posiadany przez nie zapas nie może przekraczać 500 gramów. Jednak przepisy te są nagminnie łamane przez właścicieli lokali, którzy zwłaszcza w przygranicznych miastach, jak Maastricht, sprzedają dużo większe ilości produktów z konopi indyjskich. Wobec uciążliwości spowodowanych znacznym i wciąż zwiększającym się przypływem turystów narkotykowych gmina Maastricht postanowiła ograniczyć dostęp do coffee shopów jedynie do osób zamieszkałych w Holandii. Zakaz złamał właściciel jednego z lokali, Marc Michel Josemans, więc władze czasowo zamknęły jego coffee shop. Pójdą drogą Maastricht? ""Trawka"" tylko dla klientów z kartą Władze... czytaj dalej »Josemans odwołał się jednak od tej decyzji, a holenderski wymiar sprawiedliwości zwrócił się do Trybunału UE z pytaniem, czy holenderskie przepisy są zgodne z prawem UE i nie stanowią dyskryminacji obywateli innych krajów członkowskich ani nie łamią unijnej swobody świadczenia usług i przepływu towarów. Yves Bot uznał, że nie. Po pierwsze dlatego, że środki odurzające nie są zwykłym towarem i ich sprzedaż nie jest objęta swobodami przepływu na wspólnym unijnym rynku. Po drugie, chociaż ich sprzedaż jest tolerowana w coffee shopach, pozostaje zabroniona we wszystkich państwach członkowskich UE. Z tego wynika, że ponieważ klienci coffee shopów nie są zobowiązani do konsumpcji na miejscu, ale mogą je zabrać ze sobą do innych państw, narażają się na postępowanie karne w związku z przemytem i posiadaniem nielegalnych substancji. Skręt kontra Unia - Prawo UE zezwala państwom członkowskim, które są odpowiedzialne za utrzymanie na ich terytorium porządku publicznego, do określenia koniecznych w tym celu środków - przypomniał rzecznik. Za taki środek uznał wykluczenie wstępu osób nie mieszkających w Holandii do coffee shopów. Bot podkreślił, że za niewinną z pozoru turystyką narkotykową kryje się w rzeczywistości międzynarodowy handel środkami odurzającymi i zorganizowana przestępczość, co stanowi zagrożenie dla bezpieczeństwa wewnętrznego UE.","""Nieholender"" nie zapali?",
"Zamiast pomnika ""S"" będzie tablica","W Berlinie nie ma miejsca na pomnik ""Solidarności"", który miał być dowodem uznania jej wkładu w zjednoczenie Niemiec i Europy. Zamiast niego w Niemczech mówi się o skromnej tablicy - donosi ""Rzeczpospolita"".","Kilka miesięcy temu Polska miała nadzieję, że Niemcy wybudują w pobliżu Bundestagu niewielki monument z elementami bramy Stoczni Gdańskiej. Jednak, jak donosi ""Rz"", Niemcy wycofują się z wcześniejszych obietnic. Dziś mówią tylko o niewielkiej tablicy pamiątkowej na fasadzie parlamentu. - Wcześniej rząd Donalda Tuska poszedł na rękę niemieckim władzom, nie protestując przeciwko budowie w Berlinie ""Widocznego znaku"" upamiętniającego głównie niemieckich wypędzonych. Warszawa liczyła jednak, że w Berlinie powstaną również projekty ukazujące polską martyrologię. Jeszcze w lutym mówili o tym niemieccy politycy - czytamy w gazecie. Berlin czeka na propozycjeJak zapewnia rzecznik Bundestagu, w sprawie upamiętnienia ""Solidarności"" nie zapadły jeszcze żadne decyzje. Berlin czeka na propozycje Warszawy. Jednak z informacji ""Rz"" wynika, że Niemcy zdecydowanie opowiadają się jedynie za tablicą pamiątkową. Na razie na ścianie parlamentu jest inna tablica, która informuje o wdzięczności wobec Węgrów za otwarcie latem 1989 roku granicy z Austrią, co umożliwiło tysiącom uciekinierów z NRD dotarcie do RFN. Jednak, jak donosi ""Rz"", szefów Bundestagu, nie można przekonać, że są to różne sprawy, których nie można porównywać. Pod znakiem zapytania stoi również projekt fundacji Topografia Terroru, który miał opowiadać o polskiej martyrologii wojennej. Zaplanowana na przyszły rok wystawa z okazji 70. rocznicy niemieckiej napaści na Polskę nie zostanie pokazana w przewidzianym wcześniej miejscu. - Berlin czyni z całej sprawy wielką tajemnicę, szukając podobno nowego miejsca dla ważnej nie tylko z polskiego punktu widzenia wystawy - czytamy w ""Rz"".",Na Bundestagu może zawisnąć jedynie skromna tablica,
Martwy bin Laden - kolejne fałszywe zdjęcia w sieci,"W internecie pojawiło się kolejne zdjęcie pokazujące rzekomo zabitego Osamę bin Ladena. Rzekomo, bo zdjęcie jest fałszywe, a oficjalne fotografie, które ma pokazać CIA, wciąż nie zostały opublikowane. Jednocześnie rosną szeregi tych, którzy w ogóle wątpią w śmierć terrorysty.","We wtorek pojawiło się w sieci zdjęcie przedstawiające ponoć ciało Osamy bin Ladena przed pochówkiem w morzu z lotniskowca USS Carl Vinson. Jednak bardzo szybko internauci odkryli niemal identyczne zdjęcie i zdemaskowali kolejne oszustwo. 12-letnia córka bin Ladena ""widziała śmierć ojca"" 12-letnia córka... czytaj dalej »CIA: w końcu opublikujemy zdjęcia Osamy bin Ladena - Stany... czytaj dalej » To już kolejne fałszywe zdjęcie martwego lidera Al-Kaidy. Tuż po dotarciu do mediów informacji o zabiciu Osamy bin Ladena, pakistańska telewizja pokazała fotografię zakrwawionego ciała bin Ladena. Okazało się ono jednak fotomontażem. ZOBACZ ANALIZĘ, UWAGA ZDJĘCIA SĄ DRASTYCZNE Centralna Agencja Wywiadowcza i Biały Dom wciąż nie ujawniły prawdziwych zdjęć martwego lidera Al-Kaidy, jednak są duże szanse, że nastąpi to w najbliższym czasie. Przeciwko publikacji przemawiają jednak dwa podstawowe czynniki - drastyczność zdjęć i prawdopodobna wściekłość środowisk fundamentalistycznych. Po ""birthersach"" ""deathersi"" Cały czas rosną rzesze tych, którzy wątpią w śmierć najbardziej poszukiwanego człowieka na świecie. Ruch tzw. ""deathersów"" (od ang. death - śmierć) to tacy sami sceptycy jak ""birthersi"" (od ang. birth - urodzenie), którzy mimo pokazania aktu urodzin, wciąż nie dowierzają, że prezydent USA urodził się na terenie Stanów Zjednoczonych. CZY ŚMIERĆ OSAMY BIN LADENA PRZYSPIESZY WYJŚCIE Z AFGANISTANU? CZYTAJ ANALIZĘ TVN24.PL KTO PO OSAMIE PRZEJMIE SZEFOSTWO AL-KAIDY? ZOBACZ STUDIO 3D: JAK WYGLĄDAŁ SZTURM NA KRYJÓWKĘ BIN LADENA?ZOBACZ STUDIO 3D: KIM BYŁ OSAMA BIN LADEN?",,
"Hofman teraz tłumaczy się z ""afery madryckiej"". Zobacz, co deklarował w Sejmie przed wyjazdem","Adam Hofman o tym, że jest niewinny, przekonuje w ostatnim wywiadzie. - W tych setkach doniesień i komentarzy na nasz temat nie było słowa prawdy. Nie braliśmy nigdy żadnej kilometrówki, żadnego zwrotu za benzynę. To czysta nagonka - mówi w rozmowie z tygodnikiem ""wSieci"". Były polityk PiS zabrał głos pierwszy raz od czasu, gdy w listopadzie został wykluczony z partii w związku z tzw. aferą madrycką. Kilka dni po jej wybuchu ""Fakty"" TVN dotarły do ""kart podróży samochodem prywatnym"" polityków.","Te same godziny wyjazdów i hotel, ale ""każdy w swoim aucie"". Czemu nie sprawdza się senatorów? Kancelaria Senatu... czytaj dalej »Hofman przekonuje, że działał zgodnie z prawem, obyczajem parlamentarnym i powszechnie przyjętymi zasadami. ""Temat nie jest zamknięty. Wręcz odwrotnie: zrobimy wszystko, by przedstawić opinii publicznej prawdziwy stan rzeczy, zupełnie inny, niż przedstawia to część mediów. Mówię: my, bo poddani linczowi wraz ze mną koledzy są w takiej samej sytuacji"" - oświadczył. Te tłumaczenia nie przekonały jednak byłego partyjnego kolegi Hofmana, Jacka Sasina. Ocenił on, że decyzja o wyrzuceniu Hofmana z PiS jest nieodwracalna, niezależnie od tego, jak będzie się bronił. Adam Hofman, Mariusz Antoni Kamiński i Adam Rogacki zostali usunięci z PiS w listopadzie. Decyzję o wykluczeniu posłów jednogłośnie podjął Komitet Polityczny PiS. Wcześniej Hofman, Kamiński i Rogacki zostali zawieszeni w prawach członków partii i klubu PiS.Usunięcie z PiS było konsekwencją służbowego wyjazdu posłów na posiedzenie Komisji Zagadnień Prawnych i Praw Człowieka Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy. Posłowie ci pobrali z sejmowej kasy pieniądze na podróż samochodami, ale do stolicy Hiszpanii ostatecznie udali się tanimi liniami lotniczymi. Posłowie w Sejmie przedstawili ""karty podróży samochodem prywatnym"". Do ich treści dotarły w listopadzie ""Fakty"" TVN. Na dwóch drukach (Kamińskiego i Rogackiego) widnieje data 8.10.2014. Na papierach przedstawionych przez Hofmana daty nie ma. Z dokumentów wynika, że samochodowa wyprawa do Hiszpanii i z powrotem miała zająć politykom łącznie 4 dni. Długość trasy samochodowej pomiędzy Warszawą a Madrytem wynosi ok. 2900 km. Gdyby jechali bez postojów i noclegu, przejechanie tej odległości zajęłoby im około 26 godzin w jedną stronę.Mariusz Antoni Kamiński napisał, że wyjeżdżając z Polski granicę zamierza przekroczyć 28 października o godzinie 18, Adam Hofman - o 20, a Adam Rogacki - o 22. Wszyscy zaznaczyli planowany powrót 1 listopada w godzinach 22-23. Jeśli chodzi o zakwaterowanie, wszyscy trzej wybrali opcję ""rezerwacja hotelu we własnym zakresie - bez śniadania"". Źródło: Fakty TVN Karta podróży Mariusza A. Kamińskiego Źródło: Fakty TVN Karta podróży Adama Rogackiego Źródło: Fakty TVN Karta podróży Adama Hofmana Media donosiły też, że w wyjeździe posłom towarzyszyły żony i że z ich udziałem doszło do incydentu na pokładzie samolotu, którym posłowie wracali z Hiszpanii.Poseł PO zawieszony. Są wątpliwości ws. jego podróży do Londynu Poseł Jan... czytaj dalej »Marszałek Sejmu powołał komisję badającą rozliczenia z wyjazdów zagranicznych posłów, którą tworzyli urzędnicy Kancelarii Sejmu. Pracami kierował wewnętrzny audytor kancelarii. W środę Sikorski poinformował, że przeprowadzony w Sejmie audyt wyjazdów służbowych posłów jest już gotowy. Ma być przedstawiony, gdy posłowie poproszeni o wyjaśnienia złożą je - mieli na to tydzień. Śledztwo ws. podejrzenia popełnienia oszustwa przez trzech byłych posłów PiS w związku z rozliczeniem ich podróży służbowej do Madrytu prowadzi warszawska prokuratura okręgowa.W czwartek z powodu wątpliwości związanych z podróżą zagraniczną z członkostwa w klubie PiS i w partii zrezygnował poseł Zbigniew Girzyński. W piątek poseł PO Jan Kaźmierczak został - na własną prośbę - zawieszony w prawach członka klubu Platformy w związku z wątpliwościami dot. wyjazdu do Londynu. Posłowie wyrzuceni z PiS »OglądajNowe zasady rozliczania poselskich podróży. Rachunki za... Video: tvn24 Nowe zasady rozliczania poselskich podróży. Rachunki za...16.12| Po audycie służbowych wyjazdów zagranicznych posłów, który był pokłosiem afery madryckiej, parlamentarzyści będą inaczej rozliczać swoje podróże. - Nie wyjadą prywatnym autem na odległość dalszą niż 1300 kilometrów. Będą też musieli przedłożyć m.in. rachunki za paliwo - wynika z projektu zmian w sposobie rozliczania poselskich wyjazdów, do których dotarły ""Fakty"" TVN. O zmianach mówił też we wtorek marszałek Sejmu. zobacz więcej wideo »Posłowie się tłumaczą, Wy oceniacie Video: TVN24 Posłowie się tłumaczą, Wy oceniacie11.12 | Trzej byli posłowie Prawa i Sprawiedliwości, którzy zostali wydaleni z partii po wykryciu tzw. afery madryckiej, po raz pierwszy zabrali głos w tej sprawie. Na specjalnie zwołanej konferencji prasowej odnieśli się do zarzucanych im nadużyć. Następnie, na Kontakt 24 internauci komentowali tłumaczenia polityków.zobacz więcej wideo »Sikorski: Błaszczak i Hofman atakują mnie za swoje problemy Video: tvn24 Sikorski: Błaszczak i Hofman atakują mnie za swoje problemy11.12 | Stworzyła się atmosfera domniemania winy wobec polityków. To nie jest fair - stwierdził w ""Faktach po Faktach"" Radosław Sikorski, komentując doniesienia o nieprawidłowościach w rozliczaniu przez niego delegacji. Pytany, jak to się stało, że np. Grzegorz Schetyna nie pobierał żadnych pieniędzy na kilometrówkę, stwierdził: - Być może on jest z Wrocławia. Pewnie latał samolotami, a ja chyba ani razu nie skorzystałem z samolotu. zobacz więcej wideo »Wiceszef Kancelarii Sejmu zaprzecza słowom bohaterów afery... Video: tvn24 Wiceszef Kancelarii Sejmu zaprzecza słowom bohaterów afery...11.12| - Istnieje coś takiego jak kilometrówka i reguluje ją uchwała wyjazdowa Prezydium Sejmu - mówił we ""Wstajesz i wiesz"" Jan Węgrzyn, wiceszef Kancelarii Sejmu. Odniósł się w ten sposób do słów byłego rzecznika PiS Adama Hofmana z wczorajszej konferencji prasowej. Węgrzyn zwracał też uwagę, że wbrew temu, co mówią bohaterowie ""afery madryckiej"", karta podróży samochodem prywatnym, którą poseł wypełnia nim marszałek Sejmu podejmie decyzję o jego wyjeździe, jest dokumentem. zobacz więcej wideo »Mariusz A. Kamiński tłumaczy się z afery madryckiej Video: tvn24 Mariusz A. Kamiński tłumaczy się z afery madryckiej10.12 | - W sprawie podróży do Madrytu zrobiłem wszystko zgodnie z prawem - zapewniał w ""Faktach po Faktach"" Mariusz A. Kamiński. - Zgodnie z przepisami, poseł biorąc ekwiwalent, ma skutecznie dotrzeć do celu - przekonywał były poseł PiS, usiłując wytłumaczyć w ten sposób fakt, że mimo pobrania ekwiwalentu za bilet LOT, poleciał wraz z kolegami tanimi liniami. Dopytywany o to, czy nie uważa, że zachował się nieuczciwie, konsekwentnie unikał odpowiedzi.zobacz więcej wideo »10.12.2014 | „Madrycka trójka” wyjaśnia sprawę swojego wyjazdu... Video: Fakty TVN 10.12.2014 | „Madrycka trójka” wyjaśnia sprawę swojego...Panowie Hofman, Kamiński i Rogacki wracają do Sejmu i próbują wrócić do polityki. Na wspólnej konferencji zgodnym chórem mówią: ""W Madrycie było świetnie i zgodnie z prawem"". Zniknęli na miesiąc i przygotowali linię obrony.zobacz więcej wideo »Poseł nie może jechać, ""jak mu się podoba"". Wiceszef... Video: tvn24 Poseł nie może jechać, ""jak mu się podoba"". Wiceszef...10.12. | - Kupno biletu lotniczego na własną rękę - nieważne kiedy - bez zgody jest złamaniem przepisów. W czasie delegacji poseł nic nie robi ""na własną rękę"", organizatorem wyjazdu - od początku do końca - jesteśmy my - tłumaczy w rozmowie z portalem tvn24.pl wiceszef kancelarii Sejmu Jan Węgrzyn.zobacz więcej wideo »Hofman, Kamiński, Rogacki tłumaczą się w Sejmie. Całość... Video: tvn24 Hofman, Kamiński, Rogacki tłumaczą się w Sejmie. Całość...10.12 | Trzej posłowie usunięci z PiS: Adam Hofman, Mariusz A. Kamiński i Adam Rogacki przekonywali w środę, że ze środków na zagraniczne podróże służbowe korzystali zgodnie z prawem i wewnętrznymi regulacjami Sejmu, a posłów nie obowiązuje tzw. kilometrówka. Posłowie zostali wykluczeni z PiS w związku z ich służbową podróżą do Madrytu. Posłowie wzięli na tę podróż zaliczki z sejmowej kasy, zgłaszając wyjazd samochodem; w rzeczywistości polecieli tanimi liniami lotniczymi. - Działaliśmy zgodnie z prawem i w oparciu o wewnętrzne regulacje Sejmu - mówił Kamiński zaznaczając, że potwierdzają to ekspertyzy prawne.zobacz więcej wideo »Hofman o braku aktywności w czasie delegacji do Rady Europy Video: tvn24 Hofman o braku aktywności w czasie delegacji do Rady Europy10.12 | Adam Hofman odpierał zarzut braku aktywności trójki posłów w czasie delegacji do Rady Europy. Powiedział, że postawili sobie ""dwa ważne cele"": ograniczenie rosyjskich wpływów w Radzie Europy oraz przyjęcie uchwały o zwrot wraku samolotu Tu 154 i czarnych skrzynek. Poseł podkreślił, ze nie da się ich osiągnąć ""siedząc od 8 do 16 na radzie i komisji tylko i wyłącznie"". Zapewniał, że gdy podejmowane były sprawy ważne dla Polski, brali udział w posiedzeniach. ""Ale wtedy, gdy były to rzeczy ambiwalentne lub nieważne, zajmowaliśmy się tym, co było najważniejsze"" - podkreślił.zobacz więcej wideo »Rogacki: mamy świadomość, że nikt nie ma umiejętności bilokacji Video: tvn24 Rogacki: mamy świadomość, że nikt nie ma umiejętności bilokacji10.12 | - W przestrzeni publicznej pojawiał się też zarzut rzekomej bilokacji. Mamy świadomość, że nikt takich umiejętności nie ma. W związku z tym domyślamy się tylko, że ten zarzut mógł się pojawić na bazie podanych przez Radosława Sikorskiego informacji na temat wyjazdów posłów, w których podawano wnioskowane terminy delegacji - powiedział na konferencji prasowej w Sejmie Adam Rogacki. Trzej byli posłowie PiS tłumaczyli w środę że ze środków na zagraniczne podróże służbowe korzystali zgodnie z prawem i zgodnie z wewnętrznymi regulacjami Sejmu.zobacz więcej wideo »Adam Hofman oburzony słowem ""naciągacze"" Video: tvn24 Adam Hofman oburzony słowem ""naciągacze"" 10.12 | - Działaliśmy zgodnie z prawem, a Kancelaria Sejmu nie straciła na żadnym z naszych wyjazdów ani złotówki - przekonywali w czasie środowej konferencji prasowej bohaterowie tzw. afery madryckiej. zobacz więcej wideo »Adam Hofman: ""afera madrycka"" to efekt ataku przeciwników... Video: tvn24 Adam Hofman: ""afera madrycka"" to efekt ataku przeciwników...Tak byli posłowie PiS tłumaczyli się z ""afery madryckiej"" (wideo archiwalne z dnia 10.12.2014)zobacz więcej wideo »Adam Hofman: Sikorski działał na szkodę PiS Video: tvn24 Adam Hofman: Sikorski działał na szkodę PiS10.12 | - Do tej pory to, co funkcjonowało w mediach i parlamencie, było oparte na informacjach - faktów i przepisów - przeze Radosława Sikorskiego - powiedział Adam Hofman. Były poseł PiS zasugerował, że było to celowe działanie marszałka Sejmu, które miało zaszkodzić PiS.zobacz więcej wideo »Kamiński: działaliśmy zgodnie z prawem i w oparciu o... Video: tvn24 Kamiński: działaliśmy zgodnie z prawem i w oparciu o...10.12 | - Działaliśmy zgodnie z prawem i w oparciu o wewnętrzne regulacje Sejmu RP - mówił Mariusz A. Kamiński zaznaczając, że potwierdzają to ekspertyzy prawne. Były poseł PiS przekonywał w środę, że ze środków na zagraniczne podróże służbowe korzystał zgodnie z prawem i zgodnie z wewnętrznymi regulacjami Sejmu. Mówił, że w przypadku wyjazdów zagranicznych posłów nie obowiązuje kilometrówka, ale poseł ma wybór: albo dostaje bilet lotniczy, albo jego ekwiwalent, by ""skutecznie dotrzeć na miejsce"". Dodał, że takie rozwiązanie obowiązuje od 2009 r. i wprowadziło je Prezydium Sejmu, gdy marszałkiem Sejmu był obecny prezydent Bronisław Komorowski.zobacz więcej wideo » Była minister o pomyśle Sikorskiego: Obawiam się donosów Video: tvn24 Była minister o pomyśle Sikorskiego: Obawiam się donosów13.11| Była minister sprawiedliwości Barbara Piwnik krytykuje pomysł marszałka Radosława Sikorskiego ws. powołania pełnomocnika ds. procedur antykorupcyjnych w Sejmie. - Obawiam się fali donosów ze strony osób sfrustrowanych i zmęczonych życiem, które chcą zaistnieć i komuś dokuczyć - mówiła we ""Wstajesz i wiesz"" Piwnik. zobacz więcej wideo »Ezgotyczne delegacje naszych posłów Video: tvn24 Ezgotyczne delegacje naszych posłów13.11 | Hanoi w Wietnamie, Duszanbe w Tadżykistanie, czy Biszkek w Kirgistanie. Z opublikowanej przez Kancelarię Sejmu listy delegacji poselskich wynika, że posłowie lubią podróżować, a przy egzotycznych kierunkach nie do końca liczą się z kosztami. zobacz więcej wideo »12.11.2014 | Sejm prześwietla wyjazdy wszystkich... Video: Fakty TVN 12.11.2014 | Sejm prześwietla wyjazdy wszystkich...W Sejmie powstanie specjalna komisja do spraw wyjazdów zagranicznych. Skoro posłowie Adam Hofman, Mariusz Antoni Kamiński i Adam Rogacki, lecąc udawali, że jadą – Sejm musi uszczelnić procedury. Słynny lot do Madrytu interesuje też prokuraturę, która sprawdzi, czy to nie jest oszustwo, za które karą może być nawet do ośmiu lat więzienia.zobacz więcej wideo »Kwalifikacja: oszustwo. ""Afera madrycka"" pod lupą śledczych.... Video: tvn24 Kwalifikacja: oszustwo. ""Afera madrycka"" pod lupą śledczych....12.11 | Warszawska prokuratura wszczęła śledztwo w sprawie podróży służbowej do Madrytu trzech ówczesnych posłów PiS. Oskarżyciele sprawdzą, czy Adam Hofman, Mariusz Antoni Kamiński i Adam Rogacki oszukali Kancelarię Sejmu, biorąc zaliczkę na przejazd samochodem, a podróżując tanimi liniami lotniczymi. W ramach tego samego postępowania oskarżyciele sprawdzą, jak trzej posłowie rozliczali wcześniejsze wyjazdy.zobacz więcej wideo »Schetyna o ""aferze madryckiej"": PiS zapłaci za nią wynikiem... Video: TVN24 Katowice Schetyna o ""aferze madryckiej"": PiS zapłaci za nią wynikiem...11.11. | PiS zapłaci wynikiem wyborczym za incydent z udziałem trzech posłów, w poniedziałek usuniętych z tej partii – uważa minister spraw zagranicznych Grzegorz Schetyna. Przyznaje, że sprawa kompromituje nie tylko PiS, ale i cały parlament, który ""nie ma dobrych ocen"".zobacz więcej wideo »Kamiński: Kaczyński będzie miał wymówkę jak przegra wybory Video: tvn24 Kamiński: Kaczyński będzie miał wymówkę jak przegra wybory10.11 | - To jest przede wszystkim afera Jarosława Kaczyńskiego, bo to jemu Hofman zawdzięczał swoją pozycję w PiS - powiedział Michał Kamiński w ""Kropce nad i"". Były spin doctor PiS ocenił na antenie TVN24, że tzw. afera madrycka da liderowi Prawa i Sprawiedliwości dobrą wymówkę w razie, gdyby jego partia przegrała najbliższe wybory.zobacz więcej wideo » ",Adam Hofman przed podróżą złożył odpowiedni dokument w Sejmie,
60 górników nie żyje. Tragiczny bilans rośnie,"Do 60 wzrosła liczba ofiar katastrofy w rosyjskiej kopalni Raspadskaja w obwodzie kemerowskim na Syberii. W środę znaleziono osiem kolejnych ciał górników, 30 uważa się wciąż za zaginionych. We wtorek na miejsce katastrofy przyjechał rosyjski premier Władimir Putin.","- Akcja ratunkowa trwa bezustannie - odpowiedziała rzeczniczka na pytanie, czy są jakiekolwiek szanse na uratowanie zaginionych osób. Premier na miejscuCoraz więcej zabitych w kopalni Do co najmniej 32... czytaj dalej » Putin spotkał się z rodzinami ofiar i zapewnił, że mogą liczyć na pomoc rządu. Rosyjski premier zarządził również dochodzenie w sprawie przyczyn katastrofy. - Musimy wiedzieć co doprowadziło do tego, że jest tyle ofiar, [co doprowadziło - red.] do takiej ogromnej tragedii - oświadczył Putin. Coraz więcej ofiarMusimy wiedzieć co doprowadziło do tego, że jest tyle ofiar, (co doprowadziło) do takiej ogromnej tragediiWładimir Putin Musimy wiedzieć co doprowadziło do tego, że jest tyle ofiar, (co doprowadziło) do takiej ogromnej tragedii Władimir Putin Jeszcze w poniedziałek rosyjski minister ds. sytuacji nadzwyczajnych Siergiej Szojgu informował o 32 ofiarach wypadku. Wśród nich było 17 ratowników, którzy zjechali pod ziemię po pierwszym wybuchu. Później liczba ofiar zaczęła się zwiększać. Najpierw media donosiły o 43 zabitych. Śmiertelne wybuchy Wybuchy nastąpiły na głębokości 490 metrów. Pierwszy - w sobotę o 20.54 czasu moskiewskiego (18.54 czasu polskiego), a drugi - w niedzielę o 1.00 (sobota, 23.00). Dyrekcja kopalni utrzymuje, że stężenie metanu w momencie pierwszej eksplozji było w normie. Drugi, mocniejszy wybuch, zniszczył główny szyb wentylacyjny. Według Szojgu, akcja ratunkowa została wznowiona, a system wentylacyjny, uszkodzony przez eksplozję, naprawiono. Dwa wybuchy w kopalni. 12 osób nie żyje W kopalni... czytaj dalej » Siła drugiej eksplozji była tak duża, że płomień buchnął przez wszystkie szyby kopalni. Dwa budynki, znajdujące się w pobliżu zburzonego szybu wentylacyjnego, zostały poważnie uszkodzone. W korytarzu, gdzie doszło do pierwszego wybuchu, pracowało 20 górników. W całej kopalni pod ziemią przebywało w sumie 356 osób. Największa kopalnia Rosji Kopalnia Raspadskaja w mieście Mieżdurieczeńsk to największa kopalnia węgla kamiennego w Rosji. Została otwarta w 1973 roku. Roczne wydobywa około 8 mln ton węgla. Jej największym udziałowcem - 40 proc. akcji - jest holding metalurgiczno-górniczy Evraz Group, kontrolowany przez prokremlowskiego oligarchę Romana Abramowicza.",,
Polski ambasador zaatakowany w Tel Awiwie,"Ambasador w Izraelu Marek Magierowski został we wtorek zaatakowany fizycznie i słownie przez mężczyznę przed budynkiem polskiej placówki dyplomatycznej w Tel Awiwie. Napastnik został zatrzymany. - Liczymy na podjęcie odpowiednich kroków, mających na celu ukaranie winnych - powiedziała rzeczniczka polskiego MSZ Ewa Suwara. - Wierzę, że ten odosobniony incydent nie przesłoni tego, co pozytywne w relacjach izraelsko-polskich - podkreśliła ambasador Izraela w Polsce Anna Azari.","Sprawa została zgłoszona policji oraz MSZ Izraela. Reporterowi ""Faktów"" TVN Krzysztofowi Skórzyńskiemu udało się nieoficjalnie dotrzeć do informacji ze źródeł MSZ o tym, jak wyglądać miał atak. Z relacji wynika, że napastnik pojawił się przed głównym wejściem ambasady około godziny 12.30 czasu lokalnego. Podszedł do niego strażnik, który zapytał po angielsku, czy ma umówioną wizytę. Mężczyzna odpowiedział, że nie mówi w tym języku, pomogła mu stojąca obok kobieta. Chciał porozmawiać z kimś z ambasady o 'polskim antysemityzmie'. Strażnik poprosił, by zaczekał parę minut, bo w tym czasie musiał zająć się osobami, które miały umówioną wizytę. 

Według tej relacji, kiedy Magierowski około 12.45 wychodził z ambasady, zobaczył przy bramie około 60-letniego mężczyznę. On sam poszedł na parking, wsiadł do samochodu, w którym czekał na niego kierowca i opuścił teren ambasady. 100 metrów dalej przy aucie pojawił się ten sam mężczyzna. Kierowca zatrąbił, jednak mężczyzna nie zareagował. Niewiele później odwrócił się i mocno uderzył pięścią w dach. Następnie zbliżył się do drzwi po stronie ambasadora, gwałtownie je otworzył i dwa razy na niego splunął, krzycząc i przeklinając po hebrajsku. Według Magierowskiego napastnik używał słowa ""polani"", ale jak przyznaje, był zbyt zszokowany, by zrozumieć resztę. Ambasadorowi udało się zrobić napastnikowi zdjęcia telefonem komórkowym. Pomogły policji w ujęciu 65-letniego mężczyzny już około 1,5 godziny później. Decyzją sądu został umieszczony w areszcie domowym i ma zakaz zbliżania się do polskiej ambasady w Tel Awiwie przez 30 dni. David Johan, prawnik zatrzymanego, tłumaczył w rozmowie z Reutersem, że jego klient nie został w środę przyjęty w polskiej ambasadzie, gdzie - według jego relacji - chciał uzyskać informacje na temat restytucji mienia. Podkreślił, że nie działał z premedytacją. - Mój klient szedł ulicą, a samochód ambasady na niego zatrąbił. Przeprosił w czasie przesłuchania. Powiedział, że nie wiedział nawet, że to był sam ambasador - dodał. Rzeczniczka polskiego MSZ Ewa Suwara w rozmowie z TVN24 przekazała, że ambasadorowi nic się nie stało, a polskie władze ""doceniają sprawne działanie izraelskiej policji"", która szybko zatrzymała napastnika. Zaapelowała do izraelskich władz o ""zapewnienie należytej ochrony polskich dyplomatów"". - Liczymy na podjęcie odpowiednich kroków, mających na celu ukaranie winnych tego incydentu - powiedziała. Rzecznik dodała, że trwa w tej chwili dochodzenie, polska placówka podjęła działania, a do MSZ wezwano ambasador Izraela w Polsce Annę Azari. Suwara wyjaśniła, że celem spotkania z ambasador Azari było przekazanie stanowiska Polski dotyczącego incydentu. - Nasze stanowisko jest jednoznaczne: wyrażamy ubolewanie, że incydent miał miejsce i apelujemy do strony izraelskiej o zabezpieczenie życia, dobra polskich dyplomatów zgodnie z obowiązującym prawem międzynarodowym i prosimy o jak najszybsze wyjaśnienie sytuacji, która miała miejsce w dniu wczorajszym i przedstawienia nam informacji na ten temat - powiedziała rzeczniczka MSZ. Jak relacjonowała, ambasador Azari przedstawiła słownie stanowisko izraelskiego MSZ i wyraziła ubolewanie, że taki incydent miał miejsce. W oświadczeniu opublikowanym na profilu ambasady Izraela w Polsce na Twitterze Anna Azari napisała, że z przykrością dowiedziała się o wtorkowym zdarzeniu. ""Stanowczo sprzeciwiam się i potępiam tego typu akty przemocy"" - podkreśliła. Pochwaliła także izraelską policję za bardzo szybkie zatrzymanie sprawcy.

Azari życzyła Magierowskiemu, aby podczas swojej misji ""nadal tworzył mosty między ludźmi dobrej woli w Izraelu i Polsce"". Jak zapewniła, już we wtorek osobiście skontaktowała się z nim skontaktowała wyraziła swoje oburzenie atakiem.

""Wierzę, że ten odosobniony incydent nie przesłoni tego, co pozytywne w relacjach izraelsko-polskich"" - dodała. Rzecznik MSZ Izraela przekazał w środę na Twitterze, że jego kraj jest wstrząśnięty napaścią na Magierowskiego. - Izrael wyraża pełne współczucie dla polskiego ambasadora oraz jest wstrząśnięte tym atakiem - oświadczył Emmanuel Nahszon.

- Nasi polscy przyjaciele będą informowani o postępach w dochodzeniu, jakie w tej sprawie prowadzi izraelska policja - przekazał. - Dla nas to sprawa najwyższej wagi, ponieważ jesteśmy w pełni zaangażowani w bezpieczeństwo i ochronę dyplomatów - zapewnił. O swoim wsparciu dla Magierowskiego zapewniła na Twitterze ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher. ""Zdecydowanie potępiam atak na polskiego ambasadora w Izraelu. Akty nienawiści i przemocy są niedopuszczalne. Oczekujemy, że sprawca zostanie pociągnięty do odpowiedzialności"" - podkreśliła.  Premier Mateusz Morawiecki napisał na Twitterze, że ""rasistowski atak na polskiego ambasadora w Izraelu Marka Magierowskiego jest sytuacją niedopuszczalną"". ""Nie ma naszej zgody na jakiekolwiek akty ksenofobii, zarówno wobec dyplomatów, jak i pozostałych obywateli"" - dodał. Do ataku na ambasadora nawiązał w czasie swojego przemówienia w Myślenicach prezydent Andrzej Duda. Mówił w nim między innymi, że polski naród ""ma swoją dumę i swoją godność"".  - I nikt nie będzie nas obrażał, nie pozwolimy na to - oświadczył. - Dziś polski ambasador, pan Marek Magierowski, którego ja osobiście wysłałem do Izraela po to, by nas tam reprezentował, został zaatakowany i został poniżony. Władze Izraela muszą to wyjaśnić, odpowiednie służby odpowiedzialne za bezpieczeństwo w tym kraju, muszą to wyjaśnić - podkreślił. 

Według niego ""niestety wszystko wskazuje na to, że był to po prostu akt antypolski, akt nienawiści przeciwko nam, nienawiści absolutnie niesprawiedliwej"".

- Chcę z całą mocą podkreślić: tak jak zwalczam wszelkie przejawy antysemityzmu, uważając je za coś ohydnego i niegodnego, tak samo nie zgodzę się absolutnie na żaden akt antypolski. Bo Polacy, którzy nigdy nie sprzymierzyli się z Niemcami w czasie II wojny światowej, którzy byli pierwszymi napadniętymi, przez hitlerowskim Niemców i przez Sowietów, którzy krwawili się przez całą II wojnę światową do samego końca, a po niej zostali zostawieni przez sojuszników; Polacy, którzy nigdy w żaden zinstytucjonalizowany sposób nie brali udziału w Holokauście, a których jest dziś najwięcej wśród Sprawiedliwych Wśród narodów Świata, absolutnie nie zasłużyli na takie traktowanie, jest to niegodne i niesprawiedliwe - oświadczył prezydent. Autor: akw/adso, kg / Źródło: TVN24, Jerusalem Post, PAP, Reuters",Rzecznik MSZ Ewa Suwara o ataku na ambasadora Magierowskiego,
"""Europa naszą przyszłością"". Albańczycy głosowali w wyborach","W Albanii odbyły się w niedzielę wybory parlamentarne, które według obserwatorów są testem politycznej dojrzałości tego bałkańskiego kraju i mogą być ważnym etapem na jego drodze do Unii Europejskiej. Albańczycy wybierali 140 deputowanych. Według sondaży exit-poll zwycięzcą głosowania jest Albańska Partia Socjalistyczna premiera Ediego Ramy.","Przeprowadzenie wolnych i sprawiedliwych wyborów jest kluczem do rozpoczęcia negocjacji akcesyjnych z Brukselą. Od upadku komunizmu na początku lat 90. oszustwa, przemoc i spory były na porządku dziennym podczas albańskich wyborów. W tym roku po raz pierwszy kampania przebiegała w relatywnie spokojny sposób. Agencja Reuters podaje, że głosowanie w niedzielnych wyborach parlamentarnych zostało przedłużone o godzinę (do godziny 20 czasu polskiego) z powodu zbyt niskiej frekwencji. Pierwsze oficjalne wyniki mają być ogłoszone w poniedziałek. Według sondaży exit-poll, w wyborach wygrała rządząca od 2013 roku Albańska Partia Socjalistyczna (PSSh) premiera Ediego Ramy (uzyskując od 45 do 49 procent głosów). Przedstawiciel włoskiej firmy IPR, która prowadzi sondaże exit poll stwierdził, że ugrupowanie Ramy  może zdobyć ponad 71 mandatów w liczącym140 miejsc parlamencie. - Partia socjalistyczna może wygrać ponad 71 miejsc, ale wciąż jest to tylko moją opinia, a nie pewna informacja - powiedział Antonio Noto z IPR. Opozycyjna Prawicowa Albańska Partia Demokratyczna (PDSh) może uzyskać ok. 34 procent głosów. W wyborach do jednoizbowego parlamentu, Zgromadzenia Republiki Albanii, wystartowało 18 ugrupowań. 52-letni premier Rama chce odnowić swój mandat i ponownie stanąć na czele rządu, by zakończyć rozpoczęte reformy i wprowadzić zmiany w administracji publicznej. Jego głównym przeciwnikiem jest 43-letni przywódca konserwatystów, Lulzim Basha. Basha, który tak jak Rama w przeszłości piastował stanowisko burmistrza Tirany, w kampanii obiecywał m.in. pobudzenie gospodarki. Obaj liderzy zapewniali, że jeśli zostaną wybrani, zwiększą pensje i emerytury, obniżą podatki i stworzą nowe miejsca pracy. Albania wciąż jest jednym z najbiedniejszych krajów Europy, a średnia miesięczna płaca wynosi 340 euro. Rywalizujące ze sobą od upadku komunizmu prawica i socjaliści w tegorocznych wyborach mają wspólnego wroga, jakim jest Socjalistyczny Ruch na rzecz Integracji (LSI) prezydenta elekta Ilira Mety. Zarówno Rama, jak i Basha chcieliby zdobyć wystarczającą liczbę głosów, aby rządzić samodzielnie i nie szukać wsparcia u LSI. Partia ta należała do koalicji rządowej zarówno w 2009 roku, gdy współpracowała z konserwatystami, jak i w 2013 roku, gdy pomogła socjalistom w stworzeniu rządu. Jeszcze miesiąc temu Basha, miłośnik prezydenta USA Donalda Trumpa, groził, że zbojkotuje niedzielne głosowanie, obawiając się rządowych manipulacji. Ostatecznie ugiął się jednak pod międzynarodową presją i zgodził się na udział w wyborach. PSSh i PDSh zgadzają się co do konieczności rozpoczęcia negocjacji akcesyjnych z UE. - Albania jest naszą ojczyzną, a Europa naszą przyszłością - mówił Rama. Od czerwca 2014 roku Albania ma status kraju kandydującego do UE, o który zabiegała od 2009 roku. Jednak wejście do Wspólnoty to dla Tirany wciąż odległa perspektywa. W swym ostatnim raporcie Komisja Europejska skrytykowała ""powolne i nieskuteczne"" albańskie sądownictwo, w którym ""nadal powszechna jest korupcja"", a ""liczba wyroków skazujących w sprawach dotyczących przestępczości zorganizowanej pozostaje niska"". Aby rozpocząć rozmowy akcesyjne, niedzielne wybory muszą być uznane za wolne i sprawiedliwe. Konieczne są też dalsze działania na rzecz walki z narkotykami, a także przeprowadzenie reformy sądownictwa. Przyszły rząd będzie musiał zmierzyć się z gigantycznymi wyzwaniami, nie tylko gospodarczymi. Z kraju masowo wyjeżdżają młodzi ludzi, którzy uciekają przed wysokim bezrobociem. Dotyka ono jedną trzecią z nich. Albania ma 2,9 miliona obywateli, a za granicą mieszka 1,2 miliona Albańczyków, co jest światowym rekordem. Nad przebiegiem wyborów parlamentarnych czuwało 3 tysiące obserwatorów, w tym ponad 300 z OBWE. Autor: pk, tas/sk / Źródło: PAP, Reuters",,
"""Stara Unia znalazła się w kłopotach"". Komentarze po szwedzkich wyborach","Niedzielne wybory parlamentarne w Szwecji były bacznie obserwowane w całej Europie. W poniedziałek przedstawiciele unijnych instytucji i media komentują wstępne wyniki głosowania, według których trzecią siłą w parlamencie będzie skrajnie prawicowe i antyimigranckie ugrupowanie Szwedzcy Demokraci. Rozproszenie głosów sprawia, że wciąż nie wiadomo, kto ostatecznie obejmie stery w Sztokholmie.","- Szwedzi zagłosowali w sposób wolny i demokratyczny. Jesteśmy przekonani, że rząd, który powstanie zgodnie z procesem konstytucyjnym kraju, będzie kontynuował mocne zaangażowanie na rzecz Unii - oświadczył w poniedziałek w imieniu Komisji Europejskiej jej rzecznik Margaritis Schinas. Zgodnie z nieoficjalnymi wynikami niedzielne wybory wygrała rządząca dotychczas Partia Robotnicza-Socjaldemokraci (S) zdobywając 28,4 proc. głosów. Konserwatywno-liberalna Umiarkowana Partia Koalicyjna (M) zajęła drugie miejsce z wynikiem 19,8 proc. głosów. Na trzecim miejscu uplasowało się antyimigranckie ugrupowanie Szwedzcy Demokraci (SD) z wynikiem 17,6 proc. Żaden z dotychczasowych bloków - ani ten z socjaldemokratami na czele, ani centroprawicowy - nie zdobył większości w parlamencie. Według jeszcze niepełnych wyników wyborów, koalicja partii lewicowych  może liczyć jedynie na 144 mandaty w 349-osobowym parlamencie, a  prawicowy sojusz bez SD - na 143 mandaty. Lider Postępowego Sojuszu Socjalistów i Demokratów (S&D) w Parlamencie Europejskim, Udo Bullmann, gratulując premierowi Stefanowi Loefvenowi zwycięstwa oświadczył, że socjaldemokraci w Szwecji oparli się zagrożeniu skrajnej prawicy. 

- Wyniki skrajnej prawicy są poważnym ostrzeżeniem w kraju znanym z najbardziej zaawansowanego systemu społecznego - podkreślił w poniedziałek Bullmann. Jak dodał, skrajna prawica w Szwecji, podobnie jak we Włoszech, Austrii czy na Węgrzech, ""pokazała swoje prawdziwe oblicze w kampanii nienawiści, ksenofobii z wykorzystaniem fake newsów, czyli wszystkich składników neonazizmu"".

- Żaden kraj nie powinien być obwiniany za otwarcie swoich drzwi dla ludzi uciekających przed wojną - mówił Bullmann. Ocenił, że szwedzkie władze wyraźnie pokazały, że gospodarka kraju potrzebuje imigracji, zwłaszcza biorąc pod uwagę 100 tys. miejsc pracy, których nie mogą obsadzić Szwedzi.

Lider S&D zaznaczył, że nacjonalizm nie jest odpowiedzią na problem migracji. Wezwał ""wszystkich prawdziwych demokratów"" w Europie, by pracowali razem w kierunku sprawiedliwego i trwałego rozwiązania, uczciwie dzieląc się odpowiedzialnością za tę kwestię. Wynik wyborów w Szwecji komentują także europejska media. We Włoszech pisze się, że Sztokholm czeka niepewność polityczna. Dominuje opinia, że szwedzki model dobrobytu i otwartości wobec imigrantów został wystawiony na próbę. 

""La Stampa"" podkreśla, że skrajna szwedzka prawica nie zdobyła tak dużej liczby głosów, na jakie wskazywały ""triumfalistyczne oczekiwania"" w przeddzień wyborów. Faktem jest jednak, dodaje dziennik z Turynu, że ""szwedzka radykalna prawica zrobiła znaczny skok do przodu"". Gazeta pisze o ""szwedzkim wstrząsie"" w Europie i zaznacza: ""Socjaldemokracja nie umarła zeszłej nocy, ale granitowy model szwedzkiego państwa socjalnego być może tak"". Jak ocenia, ten model dobrobytu został wystawiony na próbę.

""Na razie jedynym pewnikiem jest to, że bez względu na to, jaki będzie (oficjalny - red.) wynik wyborów, Szwecja musi przygotować się na przyszłość pod znakiem politycznej niepewności, z perspektywą długiego i skomplikowanego procesu, by utworzyć nowy rząd"" - konstatuje dziennik.

""Stara Unia znalazła się w kłopotach"" - podkreśla ""La Stampa"". Zauważa, że również w Szwecji, która socjalnie i ekonomicznie rozwinęła się, żyjąc ""mitem (byłego premiera - red.) Olofa Palmego i jego socjaldemokracji, wieje wiatr ksenofobicznej prawicy przesiąkniętej antyeuropeizmem"". O niewiadomej, jaką jest przyszły rząd Szwecji, pisze ""Corriere della Sera"". Zwraca uwagę, że choć socjaldemokraci pozostają po wyborach pierwszą siłą w kraju, to rośnie poparcie dla antyunijnego ugrupowania. ""To awans, ale nie przebicie muru"" - tak ocenia trzecie miejsce Szwedzkich Demokratów. 

W rezultacie postępu ""antyunijnej siły"" bardzo trudno będzie utworzyć rząd - wyraża opinię ""Il Messaggero"". ""Nikt tak naprawdę nie wygrał tych wyborów"" - podkreśla rzymski dziennik.

Lewicowa ""La Repubblica"" pisze w tytule na pierwszej stronie, że ""w Szwecji wzrasta czarna fala"". To ""fala ksenofobii"" - dodaje. Według publicysty dziennika to młody lider Szwedzkich Demokratów Jimmie Akesson, choć jego ugrupowanie zajęło trzecie miejsce, jest prawdziwym zwycięzcą wyborów. ""Nikt nie będzie mógł podjąć próby stworzenia koalicji, lekceważąc jego propozycje: dosyć migrantów, nie dla islamizacji i samodzielnie tworzonych gett, zamknięcie granic"" - ocenia.

Według ""La Repubblica"" pytaniem bez odpowiedzi pozostaje, ""na jakich zasadach rządzenia zmieni się szwedzki model?"". Politico pisze o ciosie od wyborców. Redagowany w Brukseli portal podkreśla, że przed Szwecją rysuje się polityczna niepewność w związku z lepszym niż przed czterema laty wynikiem skrajnej prawicy. Rezultat centrolewicowego bloku, któremu przewodzi premier Loefven, nie daje mu absolutnej większości. Centroprawica również jej nie ma. Wynik Szwedzkich Demokratów, choć jest poniżej oczekiwań, sprawia, że ugrupowanie to staje się języczkiem u wagi. 

""W związku z tym, że żadna partia nie osiągnęła wyraźnego zwycięstwa, minie trochę czasu, zanim wyłoni się obraz tego, kto może rządzić krajem. Lider ugrupowania, które zyskało najwięcej głosów, zwykle dostaje możliwość sformowania rządu, zwłaszcza jeśli może pokazać, że ma duże szanse na zebranie silnej koalicji"" - pisze Politico.

Portal zauważa, że ani centroprawicowa Umiarkowana Partia Koalicyjna, ani socjaldemokraci nie wykazywali zainteresowania utworzeniem wielkiej koalicji, co zresztą byłoby dla Szwecji dość niezwykłe. Możliwy jest rząd mniejszościowy, bo oba główne ugrupowania odrzuciły możliwość współpracy ze Szwedzkimi Demokratami.

""Wyniki są zgodne z ogólnoeuropejską tendencją, w której tradycyjne partie doznały wstrząsu z powodu rozwoju skrajnej prawicy. Wzrost (znaczenia - red.) Szwedzkich Demokratów przywodzi na myśl wydarzenia we Włoszech i w Niemczech, gdzie partie opowiadające się za zaostrzonymi kontrolami granicznymi szybko zyskiwały na popularności od czasu apogeum kryzysu uchodźczego w 2015 roku"" - pisze portal.

Autor materiału Charlie Duxbury zauważa, że Szwedzcy Demokraci osiągnęli ostatecznie mniej niż 25 proc. poparcia, choć niektóre sondaże przewidywały, że właśnie taki osiągną rezultat. Gdyby tak się stało, SD byłaby drugą siłą polityczną w Szwecji. Politico podkreśla, że wynik wyborów to cios dla socjaldemokratów Loefvena, którzy osiągnęli najgorszy wynik od stulecia. Brytyjskie media zgodnie oceniły, że wynik wyborczy Szwedzkich Demokratów jest gorszy od spodziewanego, ale stanowi potwierdzenie rosnącego problemu z populistycznymi partiami, które zyskują poparcie w Europie. Biznesowy dziennik ""Financial Times"" zaznaczył, że Szwecja będzie musiała się zmierzyć z ""tygodniami lub miesiącami przeciągających się i skomplikowanych negocjacji w sprawie stworzenia nowego rządu"".  Komentator gazety Tony Barber zwrócił uwagę na szczególnie słaby wynik rządzącej Partii Robotniczej-Socjaldemokraci (S), najgorszy od pierwszej wojny światowej. ""Zapewne niewielką pociechą będzie fakt, że siostrzane partie we Francji, Niemczech, Holandii i we Włoszech są w równie kiepskiej lub jeszcze gorszej sytuacji"" - dodał.

Dziennikarz zaznaczył jednak, że przedstawiciele partii politycznych głównego nurtu w całej Europie ""odetchną z ulgą"" ze względu na gorszy od spodziewanego wynik ""prawicowych, narodowych i antyimigracyjnych Szwedzkich Demokratów"".

Choć udzielone im przez wyborców poparcie znacząco utrudni stworzenie nowego rządu, to ""podobnie jak w większości zachodnioeuropejskich systemów demokratycznych na przestrzeni ostatnich 18 miesięcy antyestablishmentowej partii nie udało się doprowadzić do przełomu"" - wskazał Barber. Również ""Guardian"" odnotował, że ""82 proc. szwedzkich wyborców nie zagłosowało w niedzielę na Szwedzkich Demokratów i nie ma szans, aby antyimigracyjni narodowcy formalnie weszli w skład następnego rządu"". 

Gazeta zastrzegła jednak, że ""podobnie jak wcześniej jej skandynawscy sąsiedzi otwarta, prosperująca, liberalna i tolerancyjna Szwecja znalazła się w niezbadanym miejscu, mierząc się z prawicowym, populistycznym sprzeciwem, który (...) stał się bardzo realną siłą polityczną"".

""Prędzej czy później - tak, jak stało się w Danii, Norwegii i Finlandii - jakaś forma porozumienia, od tymczasowego sojuszu parlamentarnego do pełnego rządu koalicyjnego, wydaje się nieunikniona"" - napisano.

""Guardian"" zaznaczył, że ""na razie pakt o odmowie współpracy (z SD) się utrzymuje"", ale wielu analityków podkreśla, że może się to zmienić. ""Kordon sanitarny wokół nich zaczyna się kruszyć"" - ocenił w rozmowie z dziennikiem Nicholas Aylott z Uniwersytetu Soedertoern. Autor: momo//rzw / Źródło: PAP",,
"Steinbach: to Hitler otworzył puszkę Pandory, ale ....","- Hitler otworzył puszkę Pandory z nieludzkim okrucieństwem. Jednak odpowiedzialność za wypędzenia pod koniec wojny i po wojnie ponoszą ci, którzy sprawowali tam władzę - mówi szefowa Związku Wypędzonych Erika Steinbach w wywiadzie dla ""Gazety Wyborczej"".","Według niej, duża część odpowiedzialności za wypędzenia spada na aliantów. Odpowiedzialne są także państwa, z których Niemców wypędzono. Czy jednak kraje te miały inny wybór? - W życiu ma się przeważnie jakiś wybór. Szczególnie po wyzwoleniu się spod dyktatury. Belgia i Francja zachowały się w stosunku do niemieckiej mniejszości inaczej. Ukarano tylko winnych, chociaż w Belgii również doszło do masakry. Zdaję sobie sprawę z tego, że w Polsce reżim był inny. Ale pretekst do wypędzeń w Belgii by się znalazł - mówi Steinbach. Tusk nie rozmawiał z Merkel o wypędzonych. ""Nie było czasu"" Premierowi... czytaj dalej » 15 milionów wypędzonych Niemców Skalę wypędzeń z różnych krajów europejskich E. Steinbach oceniała na 15 mln Niemców. - Podczas wypędzeń zginęło bądź zaginęło około 2 mln ludzi. Na tereny dzisiejszych Niemiec dotarło około 12,5 mln. Wszystkie te osoby objęte są przepisami niemieckiej ustawy o wypędzonych. Do tego dochodzą między innymi późniejsi przesiedleńcy z byłego Związku Radzieckiego, z Rumunii oraz Niemcy, którzy w latach 80. i z początkiem lat 90. przybyli z terenów dzisiejszej Polski - uważa szefowa związku wypędzonych. ""Konsekwencja nazizmu""Steinbach: Polska obawia się prawdy - Sąsiedzi... czytaj dalej » Wypędzenie Steinbach nazywa ""konsekwencją nazizmu"", ale wypędzeni nie są dla niej jego ofiarami. - Podczas wypędzeń, to znaczy do roku 1948, Hitlera i jego reżimu już nie było. Odpowiedzialność za nie ponoszą inni. Wypędzeni są ofiarami różnych reżimów oraz aliantów. Obowiązujące w ówczesnym okresie rządy przeprowadzały to na różne sposoby. Na przykład Tito ponad połowę Niemców, którzy w 1944 roku znajdowali się jeszcze w Jugosławii, uwięził w obozach. Połowa z tych ludzi zginęła, ci, którzy przeżyli, zostali wypędzeni w 1948 roku. Pretekstem do tego był nazizm. Nie może być on jednak usprawiedliwieniem dla przemocy i wypędzenia niewinnych ofiar - mówi.",Erika Steinbach: to Hitler otworzył puszkę Pandory,
Do drzwi o. Rydzyka zapuka komornik,"Wyegzekwowanie od o. Tadeusza Ryzyka zapłaty 3,5 tysiąca złotych grzywny i tysiąca złotych kosztów sądowych zalecił komornikowi toruński sąd. Kara nałożona na redemptorystę to pokłosie procesu o prowadzenie nielegalnej zbiórki pieniędzy.","Jak powiedziała przewodnicząca Wydziału Wykonywania Orzeczeń Karnych Jolanta Tokarska, komornik zobowiązany jest działać szybko, a w przypadku gdy egzekucja nie będzie skuteczna, możliwe jest zamienienie grzywny na prace społecznie użyteczne, a nawet orzeczenie zastępczej kary pozbawienia wolności. O. Rydzyk buduje nowy kościół. Zbiórki nie ogłasza Ojciec Tadeusz... czytaj dalej »O. Rydzyk: To zaplanowane działanie na szkodę Kościoła Fundacja Lux... czytaj dalej » Dyrektor Radia Maryja został ukarany grzywną za wykroczenie, polegające na prowadzeniu nielegalnej zbiórki pieniędzy na finansowanie Telewizji Trwam, Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu oraz wierceń geotermalnych realizowanych przez Fundację Lux Veritatis. Wyrok w pierwszej instancji zapadł 11 lutego 2011 r., a następnie został utrzymany w mocy przez sąd drugiej instancji 17 czerwca 2011 r. Chciał odroczenia zapłaty O. Rydzyk we wrześniu 2011 r. został wezwany przez Sąd Rejonowy w Toruniu do zapłaty zasądzonej grzywny w ciągu 30 dni. W ostatnim możliwym terminie, jego pełnomocnik przysłał do sądu wniosek o odroczenie płatności do czasu zbadania przez Trybunał Konstytucyjny zgodności przepisów o zbiórkach publicznych. We wniosku był też mowa o tym, że duchowny potrzebuje czasu na zebranie pieniędzy. Sąd Rejonowy w połowie października zeszłego roku odmówił odroczenia zapłaty, redemptorysta złożył zażalenie do Sądu Okręgowego w Toruniu. Tydzień temu, 13 stycznia, sąd okręgowy utrzymał w mocy postanowienie sądu pierwszej instancji, które jest rozstrzygnięciem ostatecznym.",,
Berlusconi: Nie ma dla mnie alternatywy,"Premier Włoch Silvio Berlusconi oświadczył w czwartek w Izbie Deputowanych, że nie ma ""wiarygodnej alternatywy"" dla jego rządu. Tak odpowiedział na wezwania opozycji o dymisję i na apel prezydenta Giorgio Napolitano o wyjaśnienie, czy jest w stanie rządzić. Jego wystąpienie zbojkotowali deputowani centrolewicowej opozycji - Partii Demokratycznej oraz ugrupowania Włochy Wartości, którzy opuścili salę obrad.","Berlusconi argumentował, że kryzys polityczny może doprowadzić do pogłębienia trudności gospodarczych, jakie przeżywa cały świat, a zwłaszcza strefa euro. Berlusconi nie odejdzie.""To osobiste poświęcenie"" Silvio Berlusconi... czytaj dalej »- Rząd prosi o potwierdzenie wotum zaufania, ponieważ jest głęboko świadomy ryzyka, na jakie narażony jest kraj, ponieważ rytm narzucony przez rynki nie jest kompatybilny z liturgią polityki - oświadczył premier. Przypomniał, że jego rząd przyjął ""bolesny"" program oszczędności, który - jak zapewnił - przyniesie równowagę finansów publicznych w 2013 roku. - Chcemy pokonać strategię paraliżu i pesymizmu - podkreślił Berlusconi. ""Nie ma alternatywy"" Premier przekonywał: - Ten rząd nie ma wiarygodnej alternatywy, a przyspieszone wybory nie przyniosłyby rozwiązania problemów, które mamy. (...) Nasz rząd będzie pracował dalej nie ulegając żadnym wpływom, wyłącznie szanując konstytucję oraz europejskie zobowiązania - zapowiedział. Berlusconi ""pogrąża planetarną gospodarkę"" Amerykański... czytaj dalej » Odrzucając postulaty powołania rządu technicznego Berlusconi oświadczył: - Stawiam pytanie: czy w tym parlamencie jest choć jedna osoba wykazująca zdrowy rozsądek, która może naprawdę wierzyć w to, że taki rząd miałby siłę większą niż legalny rząd, jak ten, w obliczu trudnych decyzji, narzucanych przez kryzys? Ostrzegł też: - Kto w opozycji chce stawiać dalej papierowe szafoty i kamienować codziennie nowego kozła ofiarnego, niech wie, że spotka nas jako przeszkodę na swojej drodze. ""Naprzód, lasko"". Premier chce zmienić nazwę partii Konsternację... czytaj dalej »Kryzys rządowy w ciemno doprowadziłby dzisiaj do zwycięstwa partii schyłku, katastroficznej, spekulacyjnej, działającej od miesięcy w Europie i we Włoszech - oświadczył premier. Głosowanie nad wnioskiem o wotum zaufania dla gabinetu, o które poprosił szef rządu, odbędzie się w piątek.",Premier Włoch Silvio Berlusconi,
Kerry spotkał się z szefem MSZ Iranu. Temat: program nuklearny. Obserwatorzy sceptyczni,Sekretarz stanu USA John Kerry rozmawiał w niedzielę rano w Monachium z szefem MSZ Iranu Mohammadem Dżawadem Zarifem ws. irańskiego programu nuklearnego. To już drugie takie spotkanie w Monachium.,"Do rozmowy dwóch dyplomatów doszło na marginesie kończącej się w niedzielę 51. Monachijskiej Konferencji Bezpieczeństwa. Agencje nie podają szczegółów dotyczących tego spotkania.

Na ostatni dzień konferencji przewidziano okrągły stół poświęcony właśnie programowi nuklearnemu Iranu.

Negocjacje w sprawie irańskiego programu, w których uczestniczą Iran oraz kraje grupy 5+1 (USA, W. Brytania, Francja, Rosja, Chiny oraz Niemcy) przedłużono do końca czerwca 2015 roku. Ale - jak pisze agencja AFP - mocarstwa liczą na znalezienie porozumienia politycznego jeszcze przed końcem marca, by najpóźniej do 30 czerwca dojść do ostatecznego porozumienia zawierającego już wszystkie aspekty techniczne. Wśród obserwatorów negocjacji panuje jednak - jak zauważa AFP - sceptycyzm co do ich pozytywnych rozstrzygnięć, gdyż były przesuwane dwukrotnie.

Kerry spotykał się z Zarifem w ciągu ostatnich miesięcy przy wielu okazjach, często w Europie. Zespoły negocjacyjne toczyły w tym czasie rozmowy na poziomie politycznym.

Ostateczne porozumienie mocarstw z Iranem ma zastąpić tymczasową umowę zawartą 24 listopada 2013 roku w Genewie. Przewidywała ona zamrożenie niektórych części irańskiego programu nuklearnego w zamian za częściowe zniesienie zagranicznych sankcji.

Sytuację negocjacyjną komplikuje chęć nałożenia przez zdominowany przez Republikanów Kongres USA nowych sankcji na Iran w związku z jego programem nuklearnym. Republikanie są przeciwni porozumieniom z Teheranem, a nawet zaprosili do wystąpienia w Kongresie premiera Izraela Benjamina Netanjahu, słynącego z bardzo twardej postawy wobec Iranu. Premier ma wygłosić przed połączonymi izbami Kongresu przemówienie na temat zagrożeń, jakie stanowi Teheran. Sprawa tego zaproszenia, o którym prezydent USA Barack Obama nie został poinformowany, spowodowała nowy kryzys w stosunkach między rządem Izraela a Białym Domem.

W niedawnym orędziu o stanie państwa Obama zapowiedział, że zawetuje projekt nowych sankcji wobec Iranu. Autor: nsz//rzw / Źródło: PAP",,
U.S. charges Assange after London arrest ends 7 years holed up in Ecuador embassy,"British police dragged WikiLeaks founder Julian Assange out of Ecuador's embassy on Thursday after his seven-year asylum was revoked, paving the way for his extradition to the United States for one of the biggest ever leaks of classified information.","Hours after the frail-looking Assange, with white hair and a long beard, was carried head-first by at least seven men out of the London embassy and into a waiting police van, U.S. officials announced he had been charged with conspiracy to commit computer intrusion. As he was being hauled out of the embassy in a dramatic scene shortly after 0900 GMT, the Australian-born Assange was heard shouting, ""This is unlawful, I'm not leaving."" British Prime Minister Theresa May hailed the news in parliament, to cheers and cries of ""Hear, hear!"" from lawmakers. But in Washington, President Donald Trump, who in 2016 said ""I love WikiLeaks"" after it released emails that U.S. authorities have said were hacked by Russia to harm his election opponent Hillary Clinton, told reporters he had no opinion on the charges against Assange. ""I know nothing about WikiLeaks. It's not my thing,"" Trump said. Assange gave a thumbs up in handcuffs as he was taken from a police station to a London court, where he pronounced himself not guilty of failing to surrender in 2012. District judge Michael Snow called Assange a ""narcissist"" and convicted him of skipping bail. Sentencing will be at a later date. Police said they arrested Assange, 47, after being invited into the embassy following the Ecuadorean government's withdrawal of asylum. Assange was carried out of the building carrying a copy of Gore Vidal's ""History of The National Security State"", which he continued reading in court. In Washington, the U.S. Justice Department said Assange was charged with conspiring with former Army intelligence analyst Chelsea Manning to gain access to a government computer as part of a 2010 leak by WikiLeaks of hundreds of thousands of U.S. military reports about the wars in Afghanistan and Iraq and American diplomatic communications. The indictment was made secretly last year and unsealed on Thursday. He faces up to five years in prison if convicted, with legal experts saying more charges were possible. Ecuador suspended Julian Assange's citizenship and accused him and others at WikiLeaks of collaborating in attempts to destabilize the Andean nation's government, after years of offering him shelter. Lawyers for Assange said he may risk torture and his life would be in danger if he were to be extradited to the United States. The arrest, after nearly seven years holed up in a few cramped rooms at the embassy, represented one of the most sensational turns in a tumultuous life that has transformed the computer programmer into a fugitive wanted by the United States. ""The whole House will welcome the news this morning that the Metropolitan Police have arrested Julian Assange, arrested for breach of bail after nearly seven years in the Ecuadorean embassy,"" May said. Supporters of Assange said Ecuador had betrayed him at the behest of Washington, that the ending of his asylum was illegal and that it marked a dark moment for press freedom. ""Journalists around the world should be deeply troubled by these unprecedented criminal charges,"" Barry Pollack, a lawyer for Assange, said in a statement reacting to the U.S. indictment. His admirers have hailed Assange as a hero for exposing what they describe as abuse of power by modern states and for championing free speech. His detractors have painted him as a dangerous figure complicit in Russian efforts to undermine the West and U.S. security. WikiLeaks angered Washington by publishing hundreds of thousands of secret U.S. diplomatic cables that laid bare critical U.S. appraisals of world leaders, from Russian President Vladimir Putin to members of the Saudi royal family. Assange made international headlines in early 2010 when WikiLeaks published a classified U.S. military video showing a 2007 attack by Apache helicopters in Baghdad that killed a dozen people, including two Reuters news staff. The Kremlin said it hoped his rights would not be violated. Assange's U.S. indictment arose from a long-running criminal investigation dating back to the administration of former President Barack Obama. It was triggered in part by WikiLeaks' publication in 2010 of U.S. military reports about the wars in Afghanistan and Iraq and the diplomatic communications - disclosures that embarrassed the United States and strained relations with allies. The Justice Department said Assange, 47, was arrested under an extradition treaty between the United States and Britain. The indictment said that Assange in March 2010 engaged in a conspiracy to assist Manning in cracking a password stored on U.S. Department of Defense computers connected to the Secret Internet Protocol Network, a U.S. government network used for classified documents and communications. Assange in June 2012 took refuge in Ecuador's embassy, located behind the luxury department store Harrods, to avoid being extradited to Sweden, where authorities wanted to question him as part of a sexual assault investigation. Sweden dropped that probe in 2017, but Assange was arrested for breaking the rules of his bail in London relating to the case. A Swedish lawyer representing the alleged rape victim said she would push to have prosecutors reopen the case, but a retired senior prosecutor and chairman of NGO Victim Support Sweden said that may be difficult. Britain said no person was above the law. ""Julian Assange is no hero, he has hidden from the truth for years and years,"" British Foreign Secretary Jeremy Hunt said. ""It's not so much Julian Assange being held hostage in the Ecuadorean embassy, it's actually Julian Assange holding the Ecuadorean embassy hostage in a situation that was absolutely intolerable for them."" Friends of Assange said the solitude he had experienced in the embassy had hurt him most. ""It was a miserable existence and I could see it was a strain on him, but a strain he managed rather well,"" said Vaughan Smith, a friend who had visited Assange. ""The thing that was most difficult for Julian was the solitude."" ""He was very tough, but the last year in particular was very difficult. He was constantly being surveilled and spied upon. There was no privacy for him,"" Smith said. Assange founded WikiLeaks in 2006. The website published secret official information, infuriating the United States and other countries. WikiLeaks said Ecuador had illegally terminated his political asylum in violation of international law. ""Assange's critics may cheer, but this is a dark moment for press freedom,"" said Edward Snowden, a former U.S. National Security Agency contractor who fled to Moscow after revealing massive U.S. intelligence gathering. WikiLeaks published emails in 2016 damaging to Democratic U.S. presidential candidate Hillary Clinton that a U.S. special counsel and American intelligence agencies have said were stolen by Russia in a bid to boost Republican Donald Trump's candidacy. Assange was offered refuge in 2012 by Ecuador's then-president Rafael Correa, but his relationship with Ecuador has soured under Correa's successor Lenin Moreno, who has said Assange violated the terms of his asylum. Ecuador accused him of leaking information about Moreno's personal life. Moreno said he asked Britain to guarantee that Assange would not be extradited to any country where he might face torture or the death penalty. ""The asylum of Mr Assange is unsustainable and no longer viable,"" Moreno said. Assange and WikiLeaks have intervened in Ecuadorean affairs and people close to him, including two Russian hackers, are living in Ecuador, Interior Minister Maria Paula Romo told reporters in Quito. Autor: gf / Źródło: TVN24 News in English, Reuters",,
"""Ogromny huk i przeraźliwy krzyk dzieci""","Przeraźliwy krzyk dzieci, kierowcy w tragicznym stanie - jeden zablokowany, drugi zablokowany - w swoich samochodach. Kierowca tira się dusił. Odcięliśmy mu pasy, odciągnęliśmy kierownicę, która przygniatała mu pierś - relacjonował pan Zbigniew, świadek wypadku w Tenczynie, w województwie małopolskim. Autokar wiozący 47 osób, w większości dzieci, zderzył się tam na zakopiance z ciężarówką i autem osobowym.","Autokar zderzył się z ciężarówką i osobowym mercedesem w Tenczynie, w województwie małopolskim. Jak podała policja, w autobusie znajdowało się 46 osób oraz kierowca. Wśród poszkodowanych są dzieci z VII klasy jednej z warszawskich szkół podstawowych. Uczniowie wracali z tak zwanej zielonej szkoły w Niedzicy w Małopolsce. Pierwsi na miejsce wypadku przybiegli okoliczni mieszkańcy. Wśród nich pan Zbigniew, który opowiadał w TVN24, jak pomagał poszkodowanym. - Tragedia. Wielki huk, [niczym - red.] wybuch przynajmniej dwóch, trzech bomb wojskowych, coś niesamowitego - relacjonował. - Było nas trzech, czterech ludzi miejscowych i pomoc, która była tam niezbędna - podkreślał. Jak mówił pan Zbigniew, na miejscu wypadku słychać było ""jeden przeraźliwy krzyk dzieci"". Według jego relacji ""obaj kierowcy byli w tragicznym stanie - jeden zablokowany, drugi zablokowany - w swoich samochodach"". - Kierowca tira się dusił. Odcięliśmy mu pasy, odciągnęliśmy kierownicę, która przygniatała mu pierś - mówił. Opowiadał też, że wraz z innymi osobami pomagał dzieciom wyjść z rozbitego autokaru. - Wydawało się, że nie będzie tak wiele tragedii z dziećmi, a jednak one w pierwszych chwilach nie wiedziały, co się z nimi dzieje - podkreślał pan Zbigniew. Pytany o to, co działo się wewnątrz autokaru po wypadku, stwierdził, że ""tak ogromnego krzyku"" jeszcze nie słyszał. - Początkowo sam nie wiedziałem, co mam robić. W początkowej fazie był tam pożar, z tira ropa wyleciała jak z kranu - dodawał. - Nikt nie wiedział, co się dzieje. Nawet kierowca tira nie wiedział, że zderzył się z autobusem - mówił. Sytuację po wypadku relacjonowała w TVN24 także również mieszkanka Tenczyna. - Huk. Wybiegliśmy z domu i pierwsze co, to zaczęliśmy ratować - opowiadała. - Wszyscy mieszkańcy pomagali, pierwszy odruch to dzwonienie po pogotowie. W takich momentach nie ma trzeźwego myślenia, jedynie żeby pomóc - dodawała. Jak podkreślała, dzieci jadące autokarem ""były w szoku"". - Pytali czy przeżyją, kto żyje, kto nie żyje. [Służby ratunkowe - red.] pojawiły się zaraz, momentalnie. Straż, za chwilę helikoptery - relacjonowała kobieta. - Wstępnie bilans tego wypadku jest taki, że mamy 49 osób poszkodowanych, w tym: 21 osób jest lekko rannych i przebywa w szpitalach, a 4 osoby są w stanie ciężkim - przedstawiała sytuację tuż przed godzinie 14 Joanna Sieradzka, rzecznik prasowy krakowskiego pogotowia ratunkowego. Według informacji podawanych po godzinie 15 w szpitalach znajdowało się 30 osób. W wypadku najbardziej ucierpieli: kierowca ciężarówki, kierowca autobusu. Nie wiadomo jaki jest stan ich zdrowia. Kierowca autobusu był nieprzytomny. Najciężej ranni zostali przetransportowani do szpitali śmigłowcami. Poszkodowanych przyjęło w sumie osiem szpitali - w Krakowie, Nowym Targu, Limanowej, Suchej Beskidzkiej oraz Katowicach -  poinformowała Joanna Sieradzka, rzeczniczka krakowskiego Pogotowia  Ratunkowego. Cztery osoby są w stanie ciężkim. W pomoc zaangażowało się  Wojsko Polskie, wysyłając śmigłowiec do transportu rannych. Pod numerem telefonu 12 272 90 22 rodziny mogą uzyskać informacje na temat osób poszkodowanych - podała małopolska policja. Autor: akw//now / Źródło: tvn24","""Początkowo sam nie wiedziałem, jak pomagać""-@@@-""To będzie trudna do wyjaśnienia sytuacja""-@@@-""Wszyscy tutaj pomagaliśmy""-@@@-Do wypadku doszło w Tenczynie",
Prezydent podpisał ustawę antyterrorystyczną. Oto jej założenia,"Prezydent Andrzej Duda podpisał w środę ustawę o działaniach antyterrorystycznych. Ustawa - według rządu - ma podnieść efektywność działania polskiego systemu antyterrorystycznego, zwiększyć bezpieczeństwo obywateli i doprowadzić do lepszej koordynacji działań służb.","Ustawę uchwalono 10 czerwca, w ubiegłym tygodniu trafiła do prezydenta. Według ustawy, głównym koordynatorem polityki antyterrorystycznej i osobą odpowiedzialną za zapobieganie zdarzeniom o charakterze terrorystycznym będzie szef Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Minister spraw wewnętrznych i administracji będzie odpowiadał za przygotowanie do takich zdarzeń, reagowanie w przypadku ich wystąpienia oraz odtwarzanie zasobów przeznaczonych do reagowania na nie. Ustawa określa zasady m.in. wprowadzania stopni alarmu terrorystycznego. Przy trzecim i najwyższym, czwartym, minister spraw wewnętrznych będzie mógł zarządzić zakaz zgromadzeń publicznych lub imprez masowych - sam albo na wniosek szefa ABW lub komendanta głównego policji. Szef ABW, by zapobiegać zamachom, będzie koordynował czynności analityczno-informacyjne podejmowane przez służby specjalne oraz wymianę informacji przekazywanych przez: Policję, Straż Graniczną, Biuro Ochrony Rządu, Państwową Straż Pożarną, Służbę Celną, Generalnego Inspektora Informacji Finansowej, Generalnego Inspektora Kontroli Skarbowej, Żandarmerię Wojskową i Rządowe Centrum Bezpieczeństwa.

W ustawie przewidziano także prowadzenie przez szefa ABW wykazu osób, które mogą mieć związek ze zdarzeniami o charakterze terrorystycznym. ABW uzyska też dostęp do informacji i danych objętych tajemnicą bankową oraz do baz danych prowadzonych przez instytucje państwa - w przypadku spraw dotyczących zagrożenia terrorystycznego. Szef ABW będzie mógł zarządzić wobec cudzoziemca podejrzanego o działalność terrorystyczną - na okres do 3 miesięcy - niejawne prowadzenie czynności polegających np. na nagrywaniu jego rozmów telefonicznych, dostępie do jego przesyłek oraz korespondencji, w tym elektronicznej. Oprócz odcisków palców i wizerunku twarzy od cudzoziemców będzie można pobierać materiał biologiczny do badań DNA.

Zgodnie z ustawą sąd będzie mógł zdecydować, ""w celu zapobiegania, przeciwdziałania i wykrywania przestępstw o charakterze terrorystycznym oraz ścigania ich sprawców"" o blokowaniu treści w internecie na 30 dni, a jednokrotnie przedłużyć ten czas jeszcze o trzy miesiące.

W ustawie zawarte są przepisy dotyczące działań kontrterrorystycznych - to przede wszystkim uprawnienie do wykonania strzału snajperskiego. Przepisy ustawy określają też m.in. tryb unieszkodliwiania lub przejmowania dronów. Organizacje broniące praw człowieka, Rzecznik Praw Obywatelskich i GIODO krytykowali podczas prac nad ustawą część jej zapisów, m.in. dot. ograniczenia wolności zgromadzeń, blokowania treści w internecie, postępowania wobec cudzoziemców oraz obowiązku rejestracji kart prepaid.

We wtorek RPO zaapelował do prezydenta Andrzeja Dudy, by przed podpisaniem ustawy wysłał ją do TK. Jak wskazywał, przyznanie właściwych uprawnień służbom odpowiedzialnym za walkę z terroryzmem jest obowiązkiem państwa, ale pod hasłem walki z terroryzmem nie można ingerować w prawa i wolności człowieka w sposób nieproporcjonalny. Rzecznik miał wątpliwości m.in. do przepisów przyznających nowe uprawnienia ABW, przy jednoczesnym braku kontroli nad jej działaniami. Także Generalny Inspektor Ochrony Danych Osobowych był zaniepokojony brakiem w ustawie zewnętrznej kontroli nad przetwarzaniem danych przez ABW.

Organizacje społeczne i broniące praw człowieka Panoptykon i ePaństwo prowadziły od piątku akcję ""Pokaż prezydentowi, że nie jesteś terrorystą"" i w ten sposób apelowały do Andrzeja Dudy, by nie podpisywał ustawy. Ich zdaniem ustawa poważnie ograniczy prawa i wolności obywatelskie. ""To nie jest ustawa antyterrorystyczna – to ustawa antywolnościową, antyobywatelska i antydemokratyczna. Traktuje każdego jak podejrzanego"" - uważała fundacja Panoptykon, przypominając, że podobne zdanie ma wielu ekspertów, którzy komentowali proponowane przepisy.

Ustawa ma wejść w życie po siedmiu dniach od ogłoszenia. 30 dni od ogłoszenia wejdzie w życie przepis dotyczący obowiązku podawania danych osobowych przy zakupie kart przedpłaconych telefonii komórkowej. Do 1 lutego 2017 r. abonenci już zakupionych kart prepaid będą musieli podać swoje dane osobowe operatorom - jeśli tego nie zrobią, usługi zostaną po tej dacie wyłączone. Autor: jaz//tka / Źródło: PAP",,
Troje mocnych kandydatów na fotel marszałka Sejmu,"O godzinie 13 na posiedzeniu prezydium Sejmu Marek Kuchciński ma złożyć dymisję z funkcji marszałka Sejmu. O godzinie 15 rozpoczną się obrady, w czasie których ma zostać wybrany jego następca. Według informacji TVN24 najpoważniejszymi kandydatami na to stanowisko są obecny wicemarszałek Sejmu i szef klubu parlamentarnego PiS Ryszard Terlecki, wicemarszałek Małgorzata Gosiewska oraz przewodnicząca komisji do spraw Amber Gold Małgorzata Wassermann.","O swojej rezygnacji Kuchciński poinformował w czwartek, podczas konferencji prasowej, w której uczestniczył także prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński. Następnie wicemarszałek Sejmu i szef klubu parlamentarnego Ryszard Terlecki tłumaczył, jak będzie wyglądał w piątek plan działań dotyczących odwołania Kuchcińskiego. Mówił, że Kuchciński złoży dymisję podczas prezydium Sejmu, w którym uczestniczyć będą dotychczasowy marszałek i wicemarszałkowie. Ma ono rozpocząć się o godzinie 13. Następnie ma się odbyć Konwent Seniorów. Dwie godziny później, na godzinę 15 zaplanowany jest początek obrad Sejmu. To wtedy ma zostać wybrany następca Marka Kuchcińskiego. Zgodnie z Regulaminem Sejmu ""Sejm odwołuje i wybiera Marszałka Sejmu bezwzględną większością głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów, w jednym głosowaniu"". Wśród ewentualnych kandydatów na następcę Kuchcińskiego znajdują się,  według informacji TVN24, Ryszard Terlecki, Małgorzata Gosiewska oraz  Małgorzata Wassermann. Pytany, czy będzie kandydować na stanowisko po Kuchcińskim, Terlecki powiedział, że ta decyzja będzie znana w piątek. - Klub PiS   zgłosi swojego kandydata, również inne kluby będą mogły zgłosić   kandydatów, to oczywiste i wynika z Regulaminu Sejmu - powiedział wicemarszałek Sejmu. Niedoszła prezydent Krakowa, szefowa sejmowej komisji śledczej do spraw Amber Gold posłanka Małgorzata Wassermann nie chciała komentować  doniesień o jej możliwej kandydaturze. - Nic mi o tym nie wiadomo - powiedziała z kolei Małgorzata Gosiewska, pytana, czy zastąpi Kuchcińskiego. Gosiewska została wicemarszałkiem Sejmu po tym, jak wicemarszałek Beata Mazurek zdobyła mandat do Parlamentu Europejskiego. Kandydatką na stanowisko zajmowane dotychczas przez Marka  Kuchcińskiego jest również obecna wicemarszałek Sejmu Małgorzata  Kidawa-Błońska. Jej kandydatura została wskazana we wniosku klubu  Platformy Obywatelskiej - Koalicji Obywatelskiej o odwołanie Kuchcińskiego,  który został złożony pod koniec lipca. Jeśli marszałek Kuchciński sam złoży rezygnację - tak jak  zapowiedział w czwartek - wówczas wniosek klubu PO-KO stanie się  bezprzedmiotowy. W takiej sytuacji jednak klub PO-KO ponownie wystawi kandydaturę Kidawy-Błońskiej. Tak zapowiedział jego przewodniczący Sławomir Neumann. Rezygnacja marszałka ma związek z doniesieniami, które od dwóch  tygodni pojawiały się w mediach. Składając     w poniedziałek   oświadczenie w tej   sprawie, marszałek Kuchciński stwierdził, że zdarzyła się raz sytuacja,   kiedy   rządowym samolotem podróżowała tylko  jego żona. Zapewnił, że ""nie był to lot zamawiany specjalnie w tym celu"". RAPORT TVN24.PL: Loty marszałka Kuchcińskiego > Według dokumentów do których dotarł portal tvn24.pl, żona   marszałka została wpisana jako jedyny pasażer Gulfstreama po wysłanej z   gabinetu marszałka korekcie, która dotyczyła - jak określono -   ""dodatkowego lotu"". W środę nasz portal ujawnił, że wśród      pasażerów rządowych lotów marszałka o statusie HEAD byli Stanisław      Piotrowicz z żoną Marią, Zdzisław Krasnodębski, Anna Krasnodębska  czy     Zbigniew Ziobro. Tego samego dnia Prokuratora Okręgowa w Warszawie poinformowała, że     trwa    postępowanie sprawdzające w sprawie ewentualnych    nieprawidłowości  w   związku z  lotami marszałka Marka Kuchcińskiego. W czwartek z kolei pojawiły się informacje o tym, że rządowym     samolotem leciała także siostra marszałka, Beata Kuchcińska,     wicepremier Piotr Gliński, a także europosłowie Beata Mazurek i Joachim     Brudziński. Kilka godzin później marszałek zapowiedział złożenie dymisji. Autor: mjz//now / Źródło: tvn24",,
"""Przegrani: UE, Wielka Brytania, USA. Zwycięzca - Putin""","Były ambasador USA w Rosji Michael McFaul uważa, że głównym zwycięzcą Brexit jest Władimir Putin.","""Putin nie jest winny! Putin zwyciężył! To jest różnica"" – napisał na Twitterze były ambasador Stanów Zjednoczonych w Rosji Michael McFaul. W ten sposób odniósł się do wyników referendum w Wielkiej Brytanii, w którym większość obywateli opowiedziała się za wyjściem kraju z UE. ""Rola Wielkiej Brytanii na świecie się zmniejsza. Nasz najbliższy sojusznik traci pozycje. USA także na tym stracą. UE będzie słabszą, Europa – bardziej podzieloną"" – zaznaczył amerykański dyplomata. Podkreślił, że dzień, w którym odbyło się referendum, ""jest ogromnym zwycięstwem dla celów polityki zagranicznej Putina"". Michael McFaul wyznał, że jest ""zszokowany wynikami głosowania"". Stwierdził, że ""przegranymi są Unia Europejska, Wielka Brytania i Stany Zjednoczone, które wierzą w korzyści płynące z silnej, zjednoczonej i demokratycznej Europy"". Autor: tas\mtom / Źródło: vedomosti.ru, svpressa.ru",,
Obchodzimy Dzień Flagi Rzeczypospolitej. Prezydent wręczy medale,Dziś obchodzony jest Dzień Flagi Rzeczypospolitej. Z tej okazji o godz. 11.15 na wieży zegarowej Zamku Królewskiego zostanie uroczyście podniesiona biało-czerwona chorągiew. W wydarzeniu weźmie udział prezydent Andrzej Duda.,"Ponadto w południe na dziedzińcu Belwederu prezydent wręczy odznaczenia państwowe. Otrzymają je osoby ""godne, zasłużone dla ojczyzny"" - powiedział dyrektor biura prasowego Kancelarii Prezydenta Marek Magierowski. Zaplanowano także wystąpienie Andrzeja Dudy. O godz. 11 w obchodach Dnia Flagi weźmie udział także premier Beata Szydło oraz zaproszone przez nią dzieci z Placówki Opiekuńczo-Wychowawczej w Kętach, które będą uczestniczyć w uroczystości wciągnięcia sztandaru na maszt. Dzieci pochodzą z rodzinnych stron szefowej rządu – powiatu oświęcimskiego.

O godz. 16 na dziedzińcu Ministerstwa Obrony Narodowej odbędzie się uroczystość z udziałem szefa MON Antoniego Macierewicza. W programie, oprócz podniesienia flagi, planowane jest odczytanie i wręczenie rozkazów personalnych wyznaczających na nowe stanowiska służbowe, przemówienie ministra Macierewicza, prezentacja filmu oraz odegranie utworu okolicznościowego i defilada orkiestry wojskowej wraz z Kompanią Reprezentacyjną WP. Dzień Flagi RP ustanowiono w 2004 roku. Historycznie polskie barwy narodowe wywodzą się z barw herbu Królestwa Polskiego i herbu Wielkiego Księstwa Litewskiego. W symbolice polskiej flagi biel pochodzi od bieli orła, będącego godłem Polski i bieli Pogoni - rycerza galopującego na koniu - godła Litwy. Oba godła znajdują się na czerwonych tłach tarcz herbowych. Na naszej fladze biel znalazła się u góry, ponieważ w polskiej heraldyce ważniejszy jest kolor godła niż tła.

2 maja obchodzony jest także Dzień Polonii i Polaków za Granicą ustanowiony przez Senat w 2002 r. W Belwederze nastąpi z tej okazji podpisanie pierwszej inicjatywy legislacyjnej prezydenta z zakresu oświaty polonijnej, a po południu w Pałacu Prezydenckim odbędzie się posiedzenie Rady Polonii Świata z udziałem szefa Gabinetu Prezydenta Adama Kwiatkowskiego. Następnie Kwiatkowski w Pałacu Prezydenckim otworzy wystawę historycznych sztandarów Związku Polaków w Niemczech. Planowane jest wystąpienie szefa Gabinetu Prezydenta. Autor: dasz/tr / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
PO poskarży się na prezydenta,"Wojna o kompetencje prezydenta i premiera trwa. Jak ją zakończyć? Platforma Obywatelska ma pomysł: - Jeżeli mamy do czynienia z permanentną awanturą Kancelarii Prezydenta, to sprawą kompetencji prezydenta i premiera musi jak najszybciej zająć się Trybunał Konstytucyjny - ujawnia szef gabinetu politycznego Donalda Tuska Sławomir Nowak.","Platforma zamierza zwrócić się do sędziów Trybunału z pytaniem Tusk uchwala, Tusk wybierze delegację - Mamy ekspertyzy... czytaj dalej »""co wolno prezydentowi, a co premierowi?"" w trybie pilnym. Do tego kroku PO skłonił rozwijający się w najlepsze spór dużego i małego pałacu o to, kto ma lecieć na najbliższy szczyt Unii Europejskiej w Brukseli - ujawnił Nowak w RMF FM. Premier nie chce widzieć na szczycie Lecha Kaczyńskiego, a prezydent powtarza, że ""poleci bez względu na to, czy się to komuś podoba, czy nie"" i już zaprasza premiera do ""swojego"" samolotu. ""Prezydent do Brukseli? Są biura podróży"" W czwartek po południu Rada Ministrów ""w trybie obiegowym"" uchwaliła, że na szczyt europejski w Brukseli dotyczący gospodarki, energetyki i spraw klimatycznych poleci delegacja, którą wybierze premier. W jej składzie nie znalazł się prezydent. Oglądaj Wideo: TVN24 Szczyt zbyt ważny dla prezydenta? - To była uchwała planowana jakiś czas temu - podkreślał szef gabinetu politycznego premiera w TVN24. Jak dodał, rząd chciałby, żeby uchwała pozwalała rozstrzygać sporne kwestie przed każdym szczytem europejskim. I dodał, że rząd nie chce pozbawiać prezydenta kompetencji. - Czasami nawet ich dodajemy. Bardzo często panu prezydentowi ustępujemy. Tak było na poprzednim szczycie. Wtedy zrobiliśmy gest wobec pana Prezydenta i zabraliśmy go - zauważył. Zdaniem Nowaka, Donald Tusk ""idealnie porusza się w kuluarach Unii Europejskiej"". - Pod tym względem z prezydentem jest gorzej. Unia to miejsce pracy, a nie gadania. - Dlatego tym razem nie będzie gestu wobec prezydenta z naszej strony - mówił. Prezydent poleci dzień później Prezydent Lech... czytaj dalej » - Poza tym pan prezydent ma już wkład na pakiet energetyczno-klimatyczny. Zgodził się na pakiet, przez który teraz ceny naszej energii mogą wzrosnąć o 300 proc. - dodał Nowak. Pytany, czemu po prostu nie wziąć prezydenta do Brukseli, odrzekł, że w Europie ""dziwnie się patrzy na takie rzeczy"". Prezydent zapowiada swoją obecność w drugim dniu szczytu. Na pytanie, czy gdyby prezydent chciał wtedy polecieć, zostanie mu udostępniony rządowy samolot, Nowak odparł: - Nie wiem, nie zajmuję się tym. Są dysponenci samolotów, są biura podróży.",Nowak: Prezydent do Brukseli? Są biura podróży,
"""Nie było mowy o wymianie tarczy za Iran""","- W rozmowach z USA nie padła propozycja, by w zamian za rezygnację z planów umieszczenia tarczy antyrakietowej w Polsce i Czechach, Moskwa pomogła zapobiec uzbrojeniu się Iranu w broń nuklearną - mówił prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew. Głowa rosyjskiego państwa dodaje, że medialne informacje o wymianie tarczy za Iran ""są nie odpowiadające rzeczywistości"". Przyznał jednak, że Rosja jest gotowa uczestniczyć w ""zaprowadzaniu porządku"" w Afganistanie.","""USA mają teraz kłopot z tarczą"" Kryzys rządu w... czytaj dalej »- Nie uważam, że dopuszczalne są jakieś wymiany w sprawie tarczy antyrakietowej. Sądzę, że tak samo myśli prezydent Obama - mówił Miedwiediew w udzielonym BBC wywiadzie, który zostanie wyemitowany w niedzielę. Tarcza jeszcze nie przepadła Moskwa wciąż nie... czytaj dalej » ""Nasze stanowisko wobec Iranu opiera się na rezolucjach ONZ"" Miedwiediew jednocześnie wskazał, że nie ma wątpliwości, iż obie sprawy: tarcza i program nuklearny Iranu będą tematami jego rozmów z Obamą podczas przyszłotygodniowego spotkania w Londynie. - Jeśli chodzi o Iran, to utrzymujemy pełnowartościowe stosunki z tym krajem, jednak nasze stanowisko opiera się na znanych rezolucjach ONZ i podejściu określanym przez Międzynarodową Agencję Energii Atomowej (MAEA) - mówi gospodarz Kremla. Podkreślił, że ""program atomowy Iranu musi być pokojowy"". - Nasze stanowisko jest otwarte. Zawsze mówimy o tym Irańczykom"" - powiedział. Broń nuklearna Iranu USA podejrzewają Iran o dążenie do wejścia w posiadanie broni nuklearnej. Władze w Teheranie temu zaprzeczają i twierdzą, że irański program atomowy ma wyłącznie pokojowy charakter. Na początku marca pojawiły się informacje, że Obama w liście do Miedwiediewa zaproponował, że USA zrezygnują z umieszczania w Polsce i Czechach elementów swojej tarczy antyrakietowej, jeśli Rosja odwiedzie Iran od kontynuowania prac nad rakietami dalekiego zasięgu. Medialne informacje o ""tarczy za Iran"" O ofercie takiej pisały amerykański ""New York Times"" i rosyjski ""Kommiersant"". Obaj prezydenci zgodnie zaprzeczyli, by w ich korespondencji była mowa o wymianie ""tarcza za Iran"". W wywiadzie dla BBC gospodarz Kremla oświadczył również, że Rosja ""gotowa jest uczestniczyć w wysiłkach, zmierzających do zaprowadzania porządku i przeciwdziałania terroryzmowi"" w Afganistanie. - Nie da się rządzić Afganistanem za pomocą koalicji, z zagranicy. Afganistan musi znaleźć własną drogę do demokracji - powiedział Miedwiediew. Cały wywiad z rosyjskim prezydentem ma ukazać się w BBC w niedzielę, jego fragmenty już w sobotę przekazała mediom agencja ITAR-TASS.",Według wcześniejszych informacji USA w zamian za rezygnację z tarczy chciały pomocy Moskwy ws. Iranu,
"Pierwszy dzień nowych posłów w Sejmie. Na początek czarna teczka, później tablet","Będziemy mieli 223 nowych posłów, z czego 215 nigdy nie miało bezpośredniego związku z parlamentem - mówił w TVN24 Jan Węgrzyn, wiceszef Kancelarii Sejmu. Gość ""Wstajesz i wiesz"" opowiadał o tym, w jaki sposób przyszli parlamentarzyści przygotowują się do nowej roli, a w Sejmie towarzyszył im nasz reporter, Paweł Łukasik.","W Sejmie rozpoczęła się seria szkoleń dla wybranych 25 października posłów, którzy już wkrótce po raz pierwszy zasiądą na sali obrad. Wiceszef Kancelarii Sejmu Jan Węgrzyn tłumaczył w TVN24, że każdy z nich na początek otrzymuje niezbędne wsparcie merytoryczne. - To już jest taka tradycja sejmowa, że każdy dostaje taką teczkę, w której są podstawowe akty prawne, opracowania, notatnik - mówił Węgrzyn. - Ze swojego doświadczenia wiem, że posłowie korzystają z tej teczki do końca kadencji, a może nawet dłużej - dodał. Zapewniał, że wszystkie są jednakowe i wykonane tak, by były przyjazne środowisku, a po zaprzysiężeniu posłowie do kompletu z teczką otrzymają także tablety. Wyliczał, że na początku posłów czekają praktyczne szkolenia dotyczące m.in. tego jak założyć biuro poselskie czy jak korzystać z sejmowego systemu do przeprowadzania głosowań. W Sejmie pojawią się też przewodnicy, którzy pomogą znaleźć nowym posłom drogę do sali plenarnej czy sali komisyjnej. - Sejm to jest prawie 8 hektarów powierzchni, kilkanaście budynków, większość jest skomunikowana podziemiami - tłumaczył Węgrzyn. Pierwsze kroki nowych posłów obserwował w Sejmie reporter TVN24 Paweł Łukasik. Tomasz Cimoszewicz, debiutujący poseł Platformy Obywatelskiej wyliczał, że w jego teczce znalazły się m.in. konstytucja, regulaminy Sejmu i Senatu czy przewodniki sejmowe. - W Ameryce nazwaliby to tak, jak serię książek ""for dummies"", czyli dla kompletnie niewiedzących o co chodzi. Dobry gift na start - mówił Cimoszewicz. - Rejestruję się, poznaję pewne tajniki pracy w parlamencie. Myślę, że będzie dobrze - opowiadał z kolei Wiesław Krajewski, jedne z nowych posłów Prawa i Sprawiedliwości. - Już wiem jak trafić na salę plenarną, przechodziłam tamtędy. Na górze też byłam - mówiła z kolei Elżbieta Borowska (ruch Kukiz'15), także debiutantka w Sejmie. Autor: ts/gry / Źródło: tvn24","Czarna teczka dla nowych posłów bez tajemnic-@@@-""Wiem już, jak trafić na salę"". Debiut nowych posłów w Sejmie-@@@-Sejm bez tajemnic",
"Premier obiecuje, opozycja punktuje","To był dzień Beaty Szydło. Nowa premier wygłosiła w Sejmie expose, nie szczędząc w nim rządowych obietnic - złożyła ich w sumie ponad 40. Zaapelowała też do opozycji o jedność, ale wcześniej zapowiedziała, że rozliczy swoich poprzedników i przeprowadzi w ministerstwach audyt. Opozycja nie zostawia na niej suchej nitki, wyrażnie punktuje i głośno zastanawia się, które wystąpienie - premier Szydło czy prezesa Kaczyńskiego - było ważniejsze.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
"Nocne starcia z izraelskim wojskiem. Zginął ""syn dowódcy Hamasu""","Co najmniej jeden Palestyńczyk zginął w środę wieczorem w starciach z izraelskimi wojskiem na Zachodnim Brzegu Jordanu - poinformowało palestyńskie ministerstwo zdrowia. Starcia wybuchły, gdy oddziały izraelskiej armii wkroczyły do miasta Dżenin.","Jak podaje Reuters, urzędnik palestyńskiego ministerstwa zdrowia poinformował, że z przekazanych przez Izrael informacji wynika, iż zginął 22-letni bojownik Hamasu, syn jednego z dowódców tej organizacji, którego siły izraelskie zabiły w 2002 roku. Jednocześnie przekazał jednak, że rodzina nie widziała jeszcze ciała i nie może potwierdzić śmierci. Z relacji świadków wynika, że wymiana ognia trwała do późnych godzin nocnych, a co najmniej dwóch Palestyńczyków zostało aresztowanych. Według izraelskich mediów operacja wojskowa w Dżeninie miała związek ze śmiercią żydowskiego osadnika, rabina Raziela Szewacha, który tydzień temu został zastrzelony w pobliżu Nablusu na Zachodnim Brzegu. Do wzrostu napięcia i przemocy w regionie doszło po ogłoszeniu 6 grudnia 2017 roku przez prezydenta Donalda Trumpa, że USA uznają Jerozolimę za stolicę Izraela. Od tego czasu zginęło 18 Palestyńczyków i Izraelczyk. Izrael zajął Zachodni Brzeg, Strefę Gazy i wschodnią część Jerozolimy w wojnie sześciodniowej w roku 1967. Następnie w 1980 roku uchwalił prawo, którym jednostronnie ustanawiał zjednoczoną Jerozolimę stolicą Izraela. Decyzja ta, oznaczająca nielegalną aneksję wschodniej części miasta, została potępiona przez ONZ. W 2005 roku Izraelczycy wycofali się ze Strefy Gazy, lecz blisko 600 tysięcy żydowskich osadników pozostaje w Jerozolimie Wschodniej i na Zachodnim Brzegu Jordanu. Autor: mm//kg / Źródło: PAP, Reuters",,
Szwecja zwiększa gotowość na wypadek wojny. List do samorządów,Szwecja wciela w życie kolejny etap przygotowań na ewentualną wojnę z Rosją - dowiedziała się agencja Reutera. Władze centralne poleciły samorządom przyspieszyć tworzenie planów awaryjnych na wypadek starcia zbrojnego.,"Agencja Reutera zwraca uwagę na napięte relacje pomiędzy państwami bałtyckimi i Skandynawią a Rosją. Aneksja Krymu przez Rosję i konflikt na Ukrainie zaniepokoiły Szwecję i  jej sąsiadów - oświadczył w ubiegłym miesiącu minister obrony Peter Hultqvist. Dodał, że sytuacja się pogarsza. List, w którym władze centralne naciskają na samorządy, by przyspieszyły plany awaryjne na wypadek wojny, został rozesłany w tym tygodniu - poinformował Reutera Svante Werger, szef działu informacji Cywilnej Agencji Sytuacji Kryzysowych (MSB). - Planowanie na wypadek zagrożenia wojną jest w praktyce, w dużej mierze, nieobecne od 2000 roku - oświadczył. - Okoliczności są teraz inne, a wymagania muszą im sprostać - dodał. W ubiegłym roku Sztokholm zdecydował się podnieść zdolności obronne jednostek cywilnych, a list - jak przekonywał Werger - jest jednym z elementów tych wysiłków. Wezwanie oznacza, że przedstawiciele samorządów będą brali udział w manewrach razem z wojskiem, uczyli się bezpiecznej komunikacji i tworzyli punkty medyczne.

Szwecja nie jest członkiem NATO. Kilkanaście miesięcy temu - w odpowiedzi na działania Rosji - zdecydowała się na unowocześnianie swojej armii. Wzrosły wydatki na obronność i Szwecja rozpoczęła rozmieszczanie wojsk na Gotlandii. Autor: pk / Źródło: Reuters",,
Miller: fobie antyrosyjskie pchają polskich polityków do infantylnych zachowań,"Polska straciła bardzo poważną szansę, aby przy okazji obchodów wyzwolenia obozu w Auschwitz doszło w naszym kraju do spotkania prezydenta Rosji Władimira Putina z prezydentem Ukrainy Petrem Poroszenką - uważa lider SLD Leszek Miller.","- Polska powinna o to zabiegać i przy okazji tych obchodów mogliśmy znowu pojawić się jako kraj, który sprzyja pokojowemu rozwiązaniu tego krwawego konfliktu i kraj, który odgrywa istotną rolę na arenie międzynarodowej - ocenił Miller podczas sobotniej konferencji prasowej w Łodzi.

Zdaniem byłego premiera, Polska w ostatnich tygodniach i miesiącach została wypchnięta ze wszystkich miejsc, w których prowadzi się poważne negocjacje na rzecz rozwiązania konfliktu na wschodzie Ukrainy. Jak zaznaczył, kilka dni temu odbyło się kolejne spotkanie szefów dyplomacji Niemiec, Francji, Ukrainy i Rosji, bez udziału Polski. W piątek w radiu Zet minister spraw zagranicznych Grzegorz Schetyna powiedział, że wszystkie ambasady zostały zawiadomione o uroczystości wyzwolenia obozu w Auschwitz i to państwa wskazywały, na jakim szczeblu mają być reprezentowane. Schetyna odpowiedział w ten sposób na pytanie, dlaczego na uroczystości nie zaproszono prezydenta Rosji Władimira Putina. Rosję na uroczystościach ma reprezentować szef administracji Kremla Siergiej Iwanow, a Ukrainę - jej prezydent.

Obchody 70. rocznicy wyzwolenia niemieckiego obozu Auschwitz odbędą się 27 stycznia w pobliżu bramy głównej dawnego Auschwitz II-Birkenau. Miller skrytykował także radiową wypowiedź Schetyny, który mówił, że ""to front ukraiński, pierwszy front ukraiński i Ukraińcy wyzwalali (Auschwitz), bo tam żołnierze ukraińscy byli wtedy w ten dzień styczniowy i oni otwierali bramy obozu i oni wyzwalali obóz"".

Jak zaznaczył lider SLD, jeżeli Schetyna mówi, że obóz w Auschwitz wyzwolili Ukraińcy dlatego, że walczyli w ramach frontu ukraińskiego, to ""warto wiedzieć, że żołnierze, którzy zdobywali Berlin wchodzili w skład frontu białoruskiego, ale nie byli to tylko Białorusini"".

- Wszystkie te fobie antyrosyjskie pchają polskich polityków do zachowań niezrozumiałych i infantylnych. To jest bardzo groźne dla pozycji naszego kraju, zwłaszcza dla rozwoju normalnych kontaktów handlowych - podkreślił Miller. Lider Sojuszu zaapelował też do rządu o odtworzenie dialogu społecznego, reaktywowanie pracy Komisji Trójstronnej i nielekceważenie partnerów społecznych.

- Jeśli tak dalej będzie, to fala rozmaitych wystąpień, protestów ludzi pracy będzie się w Polsce poszerzać. Nikt nie powinien być zainteresowany zahamowaniem dialogu i utratą łączności między rządzącymi, opozycją i mieszkańcami różnych regionów - zaznaczył. Szef SLD ocenił, że państwo nie może uciec od pomocy i zainteresowania problemem osób zadłużonych, także we frankach. Jego zdaniem można stworzyć fundusz, który pochodziłby z pieniędzy banków albo z opodatkowania transakcji finansowych; zaznaczył, że nie chodzi o oszczędności obywateli, tylko o spekulacje giełdowe i grę na różnicach kursów walut.

- W połowie krajów UE takie rozwiązanie już zostało zastosowane i można stąd uzyskać środki na ten specjalny fundusz. Byłby to fundusz, który mógłby służyć pomocą dla ludzi, którzy znajdują się w rozmaitych tarapatach finansowych, nie tylko dla tych, którzy wzięli kredyty we frankach, ale też tych którzy biorą kredyty w złotówkach - powiedział Miller.

Jego zdaniem można też pójść w kierunku rozwiązań, które prowadzą do przewalutowania i np. wymuszenia na bankach, aby środki, które pochodzą ze spreadów zostały zwrócone kredytobiorcom, albo żeby o tyle zmniejszyć same kredyty. Zaznaczył, że jest też droga sądowa, ale to procedura długotrwała.

- Zatem optowalibyśmy za tym, żeby rząd przedstawił rozwiązania ustawowe, my je chętnie poprzemy - zapowiedział. Miller spotkał się w sobotę w Łodzi z  działaczami SLD z regionu łódzkiego. Spotkanie poświęcone było przygotowaniom Sojuszu do kampanii prezydenckiej i parlamentarnej. 

Dopytywany przez dziennikarzy szef Sojuszu przyznał, że usłyszał słowa krytyki w sprawie okoliczności związanych z rekomendacją dr Magdaleny Ogórek jako kandydatki SLD w wyborach na urząd prezydenta. Według niego głosy krytyczne dotyczą tego, że kandydatem partii powinien być ktoś z SLD, jednoznacznie powiązany i symbolizujący Sojusz, ktoś z kierownictwa partii.

W ocenie Millera takie rozwiązanie oznaczałoby jednak pozyskanie głosów tylko tradycyjnych wyborców SLD, a Magdalena Ogórek - zdaniem szefa Sojuszu - może pozyskać głosy także tych, którzy głosują na inne ugrupowania lub w ogóle nie chodzą na wybory.

 - Myślę, że zwłaszcza będzie atrakcyjnym kandydatem dla młodszej generacji Polek i Polaków, dla tych, którzy nie chodzą do głosowania, uważają, że polityka jest czymś złym, brudnym. Osobowość pani dr Ogórek gwarantuje, że mogą zmienić swoją opinię i przecież o to chodzi, żeby nasza kandydatka otrzymała jak najwięcej głosów nie tylko tradycyjnych wyborców SLD - podkreślił Miller. Autor: js//rzw/kwoj / Źródło: PAP",,
Poland's biggest construction firm pays for help in finding workers,"Poland's biggest construction firm Budimex has become the first in its sector to offer cash incentives to anyone who helps it find new workers at a time of the lowest unemployment in decades, the company said on Tuesday.","Almost half of Polish companies in Poland face problems finding new employees, a report showed in August. The construction industry has been particularly affected, as infrastructure funding from the European Union has driven growth at a time that it has been losing workers to higher-paying EU markets such as Germany and Britain. ""We are the largest employer in the construction market in Poland and a responsible employer,"" Budimex said in a statement. ""We were one of the few companies on the market that did not reduce employment in 2014-2016 when the construction industry faced a reduction in the number of orders."" The company, which recruits through agencies, internal recommendations and job advertisements, said it will now pay up to 2,000 zlotys  ($534.00) to anyone who helps it employ a worker for a specific job. ""We are currently looking for specialized construction managers, engineers and masters in many branches, especially in the field of rail and buildings construction,"" Budimex said. The company has increased its average pay for manual workers by 20 percent over the last year, it said. Budimex, which is owned by Spain's Ferrovial, said it plans to hire 1,100 workers by the end of 2019. The group has already increased employment to more than 7,000 people from 4,500 four years ago. It mostly employs Polish workers but last year started hiring foreign staff, mostly from Ukraine, as Poland struggles to compete with other European Union countries in attracting EU workers. The unemployment rate in Poland, which has one of the fastest aging societies in the European Union, has for months been the lowest since 1990, at 5.7 percent in September. Poland's construction industry needs an extra 100,000 workers to handle a surge in public sector projects and save more companies from bankruptcy, Budimex's chief executive told Reuters in June. Autor: gf / Źródło: TVN24 International, Reuters",,
"""G*** mnie obchodzi, co pan Gierek oświadcza""",Do niestandardowej wymiany oświadczeń doszło między polskimi europosłami. W pierwszym Adam Gierek tłumaczył się ze swoich relacji z pewną lekarką. Po czym nastąpiła riposta Bernarda Wojciechowskiego. I to jaka.,"Awantura z pierwszym sekretarzem w tle Eurodeputowany Adam Gierek - syn Edwarda Gierka - postanowił się wytłumaczyć ze swoich relacji z prof. Ariadną Gierek-Łapińską. To znana okulistka, zawieszona w wykonywaniu zawodu lekarza za przyjmowanie pacjentów pod wpływem alkoholu. I jego była żona. (CZYTAJ WIĘCEJ: Synowa Gierka zawieszona za alkohol) Europoseł najwyraźniej doszedł do wniosku, że zamieszanie wokół lekarki kompromituje nazwisko Gierek a ludzie zbyt często sądzą, że kobieta jest nadal jego żoną. Rozesłał zatem maila, w którym odciął się od okulistki i jej rodziny. ""Moja żona jest fizykiem"" Ponadto zaś nie interesują mnie plotki dotyczące problemów osoby, która publicznie (w prasie) i definitywnie odcięła się od mojej rodziny ćwierć wieku temu, tj. wtedy, gdy po tak zwanych ""przemianach solidarnościowych"" w 1980 roku staliśmy się jako rodzina celem gwałtownych i niewybrednych ataków publicznych i upokorzeń. europoseł Adam Gierek1. Moją żoną już prawie od 25 lat jest fizyk dr Krystyna Zębala-Gierek. Ponadto zaś nie interesują mnie plotki dotyczące problemów osoby, która publicznie (w prasie) i definitywnie odcięła się od mojej rodziny ćwierć wieku temu, tj. wtedy, gdy po tak zwanych ""przemianach solidarnościowych"" w 1980 roku staliśmy się jako rodzina celem gwałtownych i niewybrednych ataków publicznych i upokorzeń. europoseł Adam Gierek 2. Oboje z żoną poświęciliśmy się karierze naukowej w dziedzinie niezwiązanej z medycyną, ani też z jakąkolwiek działalnością gospodarczą na własny rachunek. 3. Dawno temu znałem Panią prof. Ariadnę Gierek-Łapińską (primo voto Zankowicz, secundo voto Czaplicka), jako wybitną okulistkę. Obecnie jednak nie staram się w jakikolwiek sposób odnieść do zarzutów stawianych jej, czy też jej mężowi Tadeuszowi Łapińskiemu. Zarówno ja, jak i moi najbliżsi, nie mają na temat tych osób żadnej wiedzy. Ponadto zaś nie interesują mnie plotki dotyczące problemów osoby, która publicznie (w prasie) i definitywnie odcięła się od mojej rodziny ćwierć wieku temu. Gierek zakończył swojego maila wezwaniem do mediów ""o dotarcie do prawdy bez zbędnych i krzywdzących dla mnie i moich bliskich podtekstów, które sugerują nieomalże moralną odpowiedzialność mojego śp. ojca Edwarda Gierka i moją za obecne czyny osób, które kiedyś przewinęły się przez nasze życie"". ""Gierek kojarzy się z ludźmi wychowanymi do zła"" Pies powrócił do tego, co sam zwymiotował, a świnia umyta - do kałuży błota.europoseł Bernard WojciechowskiEuroposłowi Bernardowi Wojciechowskiemu nie spodobało się takie ""zaśmiecanie"" skrzynki mailowej i od razu wysłał swoją ripostę. ""W związku z różnymi sensacyjnymi informacjami, którymi karmi mój mailbox p. Adam Gierek oraz w związku z tym, że jestem w związku:) jako osoba publiczna, choć nie mam z tego powodu licznych zapytań, oświadczam co następuje: Pies powrócił do tego, co sam zwymiotował, a świnia umyta - do kałuży błota. europoseł Bernard Wojciechowski 1. nie mam żony fizyka; 2. nie poświęciłem się z żoną karierze ani żony dla kariery lub na odwrót - napisał dodając - w mojej nieświętej pamięci Edward Gierek kojarzy się z ludźmi wychowanymi do zła. - Mówiąc z angielska, gówno mnie obchodzi, co oświadcza Adam Gierek - stwierdził dalej: - Przesyłanie informacji, która zawiera sformułowania „śp.”, sugerujące określone konotacje, jest w tym przypadku dość ryzykowne. Edward Gierek był komunistą, członkiem partii marksistowskiej, wrogiej religii katolickiej. Partii, która mordowała i zniewalała społeczeństwo oraz poszczególne jednostki. Publiczne wywoływanie postaci komunistycznego sekretarza w prywatno-rodzinnym kontekście zakrawa na kpinę - podsumował poseł, który dostał się do Parlamentu Europejskiego z listy LPR. Pełną korespondencję deputowanych prezentujemy poniżej. Oświadczenie Adama Gierka Oświadczenie Bernarda Wojciechowskiego",Mail za mail,
MSZ: Tymoszenko leczona na koszt Ukrainy,"Koszty leczenia b. premier Ukrainy Julii Tymoszenko pokrywa rząd w Kijowie - zapewnił we wtorek niemiecki MSZ. Niemieccy podatnicy prosili o wyjaśnienie, czy prowadzone przez berlińskich lekarzy badania ukraińskiej opozycjonistki odbywają się na ich koszt.  Tymczasem Tymoszenko, która w więzieniu w Charkowie odbywa karę siedmiu lat pozbawienia wolności, nie zgodziła się, by we wtorek przewieziono ją do szpitala, ale być może wyrazi zgodę na środowy termin transportu do miejscowej lecznicy.","- Niemiecki rząd nie finansował wyjazdów niemieckich lekarzy na Ukrainę - powiedziała rzeczniczka MSZ w Berlinie, cytowana przez agencję dpa. Jak wyjaśniła przedstawicielka berlińskiej kliniki Charite, Stefanie Winde, za pierwszy wyjazd niemieckich lekarzy zapłaciła rodzina Tymoszenko, natomiast kolejne wizyty odbyły się na zaproszenie ukraińskiego rządu. Jak wyjaśniła Winde, szereg obywateli Niemiec pytało szpital o sposób finansowania leczenia ukraińskiej opozycjonistki, podejrzewając, że kosztami kuracji obciążeni zostaną niemieccy podatnicy. Winde dodała, że dla dobrze sytuowanej rodziny Tymoszenko pieniądze nie odgrywają roli. Nie chce jechać do szpitala W wydanym oświadczeniu ukraińskiej służby więziennej napisano, że opozycjonistka, która cierpi na przewlekłe bóle kręgosłupa, uzasadniła brak zgody na przewiezienie do szpitala tym, iż potrzebuje więcej czasu, aby przedyskutować swoją sytuację z prawnikami. Tymoszenko zgadza się na leczenie. Pod nadzorem Niemców Była premier... czytaj dalej » Tymoszenko zapewniła, że nie chce rezygnować z możliwości leczenia stacjonarnego. We wtorek - jak napisano w oświadczeniu - była premier spotkała się z niemieckim neurologiem Lutzem Harmsem z berlińskiej kliniki Charite, który podobnie jak ukraińscy lekarze zalecił jej leczenie szpitalne. Leczenie tylko w kraju Władze ukraińskie nie zgadzają się, aby Tymoszenko była leczona poza granicami kraju. Śledztwa ws. pobicia nie będzie. Nakarmią ją siłą? Przebywająca w... czytaj dalej » W nocy z 20 na 21 kwietnia Tymoszenko przymusowo przewieziono na krótko z więzienia do szpitala w Charkowie. Opozycjonistka odmówiła dobrowolnego przejazdu, ponieważ nie ufa ukraińskim lekarzom. Podczas transportu zastosowano wobec niej siłę, o czym mają świadczyć sińce na ciele. Od tego czasu opozycjonistka prowadzi strajk głodowy. W ubiegłym roku Tymoszenko została skazana na siedem lat więzienia za nadużycia, jakich miała się dopuścić, gdy stojąc w 2009 roku na czele rządu podpisała umowy gazowe z Rosją. Tymoszenko była w 2010 roku główną rywalką Wiktora Janukowycza w walce o urząd prezydenta państwa. Według niej Janukowycz chce wyeliminować ją z życia politycznego. Osoby skazane prawomocnym wyrokiem nie mogą startować w wyborach parlamentarnych i prezydenckich na Ukrainie.",,
Rebelia na południu Filipin. Armia napotkała opór ze strony islamistów,"35 osób zginęło, a 140 tysięcy zostało przesiedlonych z powodu trwającej na południu Filipin rebelii. Tak wynika ze statystyk przedstawionych w czwartek przez rzecznika dywizji piechoty filipińskiej Joara Herrerę.","Według oświadczenia lokalnych władz walki toczone od wtorku w rejonie miasta Marawi (na południu kraju) między rebeliantami a siłami rządowymi doprowadziły do przesiedlenia około 70 procent 200-tysięcznej populacji. Policja informuje o czterech cywilach, których bojownicy przetrzymują jako zakładników. Armia szacuje liczbę ofiar po stronie rebeliantów na 26 osób. W działaniach poniosło śmierć także pięciu żołnierzy, dwóch policjantów i dwóch cywili. 39 żołnierzy zostało rannych. ""Nasze działania trwają. Nie odpuszczamy. (...) Są tutaj dodatkowe siły do pomocy, by całkowicie pozbyć się pozostałości lokalnych grup terrorystycznych"" - mówił w czwartek w Marawi Joar Herrera, rzecznik 1. dywizji piechoty filipińskiej. Według ministra obrony Delfina Lorenzany bojownicy należą do grupy Maute, która zdaniem rządu jest powiązana z islamistami z ugrupowania Abu Sajaf. Złożyło ono przysięgę wierności tak zwanemu Państwu Islamskiemu (IS), znane jest z brutalnych działań, szczególnie wobec cudzoziemców, między innymi zamachów bombowych, wymuszeń i porwań dla okupu. Od lat 70. XX wieku chce przekształcić południe Filipin w kalifat. Herrera przyznał, że zadaniem rządowych sił było aresztowanie przywódcy Abu Sajaf Isnilona Hapilona, który miał przybyć do Marawi na leczenie. Armia napotkała jednak silny opór ze strony zwolenników przywódcy, który prawdopodobnie wciąż przebywa w ogarniętym rebelią mieście. Ze względu na starcia między islamskimi partyzantami a armią prezydent Rodrigo Duterte skrócił swoją oficjalną wizytę w Rosji i wprowadził we wtorek stan wojenny na południu kraju na 60 dni. Porównał jego wprowadzenie do stanu wojennego obowiązującego na Filipinach za prezydentury Ferdinanda Marcosa, dyktatora cieszącego się złą sławą wśród mieszkańców kraju. Prezydent Duterte bierze pod uwagę objęcie stanem wojennym całego kraju. - Jeżeli uznam, że IS ma przyczółki także na wyspie Luzon (na północy Filipin) i terroryzm będzie naprawdę niedaleko, wówczas mogę ogłosić stan wojenny na terenie całego kraju - mówił w środę na lotnisku w Manili. Islamiści podczas walk z siłami rządowymi porwali także kilkanaście osób z katolickiej katedry w Marawi. Świątynia została spalona. Miejsce pobytu uprowadzonych nie jest znane. Autor: tas/sk / Źródło: PAP",,
Jak czytać body language Benedykta XVI?,"Pontyfikat Benedykta XVI pełen jest sprzeczności. Z jednej strony papież chce prowadzić dialog ze współczesnością, a z drugiej nawiązuje do ""najbardziej autorytarnych"" doświadczeń Kościoła - pisze włoski dziennik ""La Repubblica"".","Pius IX brzydził się demokracją, Sobór Watykański II przyjął ją. Pius IX uważał za szaleństwo wolność religii, Sobór ją uznał. Pius IX twierdził, że wolność sumienia jest nie do przyjęcia, Karol Wojtyła uczynił z niej fundament swego pontyfikatuMarco PolitiNa sprzeczności w wypowiedziach i postępowaniu Benedykta XVI zwraca uwagę watykanista dziennika ""La Repubblica"" Marco Politi. Publicysta pisze, że obecny papież stara się połączyć to, co jest nie do pogodzenia: pontyfikat Piusa IX i Sobór Watykański II. - Pius IX brzydził się demokracją, Sobór Watykański II przyjął ją. Pius IX uważał za szaleństwo wolność religii, Sobór ją uznał. Pius IX twierdził, że wolność sumienia jest nie do przyjęcia, Karol Wojtyła uczynił z niej fundament swego pontyfikatu - podaje Politi. Jego zdaniem, nie można wracać do Piusa IX oraz chcieć jednocześnie dialogu ze światem współczesnym i to jest jego zdaniem największa sprzeczność obecnego pontyfikatu. Politi wymienia zarazem kolejne przykłady tych sprzeczności: odrzucanie krucjat i twierdzenie, że islam jest w istocie gwałtowny; zapewnianie, że Kościół nie może prowadzić polityki i próba dyktowania zachowania katolikom w parlamencie. Pius IX brzydził się demokracją, Sobór Watykański II przyjął ją. Pius IX uważał za szaleństwo wolność religii, Sobór ją uznał. Pius IX twierdził, że wolność sumienia jest nie do przyjęcia, Karol Wojtyła uczynił z niej fundament swego pontyfikatu Marco Politi Body language papieżaWłoski publicysta najwięcej uwagi poświęca wychwalaniu postaci Piusa IX, przedstawionego przez Benedykta XVI jako ""niezłomnego i odważnego"". Jednocześnie dziennikarz przypomina, że obecny papież podczas konsystorza w listopadzie zeszłego roku miał mitrę Piusa IX i kapę Jana Pawła II. - Trzeba umieć czytać body language Josepha Ratzingera. Zasiadając na tronie nie przypominał on pielgrzyma wiary, lecz raczej ikonę imperialnego papiestwa - zauważa Politi. U Benedykta XVI dostrzega ""upartą wolę połączenia"" z Kościołem, którego symbolem był uważany za wsteczny dokument ""Syllabus"" Piusa IX; papieża, który - jak zaznacza Politi - otworzył ponownie getto w Rzymie z ""mea culpa"" Kościoła Jana Pawła II, proszącego w 2000 roku o przebaczenie za antysemityzm. Nie szata zdobi papieżaNie wybiera się przypadkowo szat ceremonialnych na uroczystość papieską. Zakrystia bazyliki świętego Piotra nie jest magazynem kostiumów teatralnych, do którego sięga się kierując gustem estetycznym.Marco Politi- Nie wybiera się przypadkowo szat ceremonialnych na uroczystość papieską. Zakrystia bazyliki świętego Piotra nie jest magazynem kostiumów teatralnych, do którego sięga się kierując gustem estetycznym - stwierdza włoski watykanista. Podkreśla następnie: - Mitra Piusa IX to mitra papieża, który wypowiedział wojnę XIX wiekowi, który potępił wolność sumienia i wolność religii, który pozwolił na to, by jego zwolennicy posłużyli się na Soborze Watykańskim I manewrami totalitarnymi, by narzucić nieomylność papieską - pisze publicysta i dodaje: - Obraz papieża, który stawia nogę na szyi prałata przeciwnego temu dogmatowi, bo tak stało się podczas audiencji, w momencie ucałowania pantofla, należy do najciemniejszych kart w historii Kościoła - stwierdza autor komentarza. Nie wybiera się przypadkowo szat ceremonialnych na uroczystość papieską. Zakrystia bazyliki świętego Piotra nie jest magazynem kostiumów teatralnych, do którego sięga się kierując gustem estetycznym. Marco Politi",Pontyfikat pełen sprzeczności?,
Tłumaczki,30 listopada 2008Przy pomocy tłumaczek postanowiliśmy rozwikłać kwestię tajemniczych okrzyków podczas zeszłotygodniowego napadu na prezydenta w Gruzji.,,,
Dobra zmiana w kulturze?,"Minister kultury Piotr Gliński podsumował dwa lata swoich rządów. Skrupulatnie wyliczał to, co udało mu się zrobić, ale zapomniał o decyzjach, którymi podzielił środowisko artystyczne. Artyście jednak nie zapomnieli. I wyliczyli nie sukcesy, a błędy, które mogą sporo kosztować polska kulturę.",Źródło: tvn24,,
"Media o ucieczce byłego szefa koncernu: fałszywy paszport, prywatny lot i operacja godna Bonda","Oskarżony w Japonii o przestępstwa finansowe były szef Nissana Carlos Ghosn potwierdził, że przebywa w Libanie. Zapewnił, że nie uciekł przed sprawiedliwością, lecz przed ""niesprawiedliwością i prześladowaniami politycznymi"". Szczegóły na temat tego, jak miała wyglądać ucieczka biznesmena, podały we wtorek francuskie media. Informator dziennika ""Le Monde"" nazwał ją ""operacją godną Jamesa Bonda"".","Carlos Ghosn, twórca sojuszu Renault-Nissan-Mitsubishi, jest podejrzany między innymi o  zatajenie wynagrodzenia w wysokości 9 miliardów jenów, czyli ponad 80 milionów  dolarów, w tym ponad 44 milionów dolarów w latach 2011-2015. Po aresztowaniu w listopadzie 2018 roku rady  nadzorcze Nissana i Mitsubishi odwołały go ze stanowiska prezesa. Później, pod koniec stycznia tego roku, zrezygnował ze stanowiska prezesa i szefa rady  dyrektorów w Renault. Na proces oczekiwał w Japonii. Ghosn przyleciał w poniedziałek do Libanu. Oficjalnie nie wiadomo, w jaki sposób opuścił Japonię. Szczegóły na temat tego, jak miała wyglądać ucieczka biznesmena podają we wtorek francuskie media. Informator dziennika ""Le Monde"" nazywa ją ""operacją godną Jamesa Bonda"". Według francuskich mediów, Ghosn od wypuszczenia z aresztu mieszkał w Tokio, a do Libanu przyleciał prywatnym odrzutowcem z Turcji. Towarzyszyć miała mu żona, która - jak pisze ""Le Monde"",  opierając się ""na godnych zaufania źródłach"" - była z nim od początku podróży. Według informatorów dziennika samolot wystartował ""z jednego z dyskretnych lotnisk archipelagu [japońskiego - red.]"". Wszystko wskazuje na to, że Ghosnowi udało się przekroczyć granicę dzięki fałszywemu paszportowi, w którym figurowało inne imię i nazwisko - twierdzą dziennikarze ""Le Monde"" i dodają, że ""władze japońskie zwróciły się w tej sprawie do ambasady Libanu, która oficjalnie nie komentuje"", ale nieoficjalnie zaprzecza jakiemukolwiek udziałowi w ucieczce Ghosna. ""Wydaje się mało prawdopodobne, by Bejrut podjął ryzyko narażenia się Japonii"" - komentuje ""Le Monde"". Dziennik podaje, że operację zaplanowała i kierowała nią żona Carlosa Ghosna, Carole, a pomagali jej bracia przyrodni i inni członkowie rodziny. Nie jest wykluczone, że przygotowania rozpoczęto w październiku, gdy ""Carlos Ghosn dowiadywał się, którzy libańscy dziennikarze mogliby dla niego pracować"" - pisze dalej ""Le Monde"". Na decyzję o ucieczce wpłynąć mogła odmowa japońskich władz sądowych na prośbę Ghosna, by pozwolono mu z okazji świąt Bożego Narodzenia spotkać się z żoną. Ponadto japońska prokuratura miała otrzymać od pewnego banku szwajcarskiego i z ""rajów podatkowych"", takich jak Dubaj i Wyspy Dziewicze, nowe informacje obciążające Ghosna. ""Przestraszył się"" - powiedział rozmówca ""Le Monde"" i dodał, że ""biorąc pod uwagę złożoność sprawy, małe były szanse, by proces odbył się w roku 2020"". Doniesienia o ucieczce potwierdził sam Ghosn. ""Jestem w Libanie i nie będę dłużej przetrzymywany jako zakładnik przez oszukańczy japoński system wymiaru sprawiedliwości, w którym domniemana jest wina, szerzy się dyskryminacja, i w którym odmawia się podstawowych praw człowieka"" - oświadczył biznesmen. ""Nie uciekłem przed sprawiedliwością, uciekłem przed niesprawiedliwością i prześladowaniami politycznymi. Teraz mogę w końcu swobodnie komunikować się z mediami"" - podkreślił. Wychowany w Rio de Janeiro 65-letni Ghosn, który ma obywatelstwo francuskie, brazylijskie i libańskie, w Japonii podlegał surowym ograniczeniom w zakresie przemieszczania się, nałożonym na niego przez sąd. Miał też zakaz kontaktowania się z rodziną. We wtorek rano, w wywiadzie radiowym francuska sekretarz stanu w  ministerstwie gospodarki Agnes Pannier-Runacher powiedziała, że ""Carlos  Ghosn nie jest ponad prawem, ale będzie miał wsparcie konsularne, jak  każdy obywatel"". - Bardzo byśmy się gniewali, gdyby jakiś  cudzoziemiec uciekł przed francuską sprawiedliwością - dodała jednak  Pannier-Runacher. Po raz pierwszy Ghosn został aresztowany w Tokio w listopadzie 2018 roku w związku z podejrzeniami o nadużycia finansowe. Po wpłaceniu kaucji w wysokości miliarda jenów (prawie 9 milionów dolarów) w marcu 2019 roku opuścił tokijski areszt. Po raz drugi został aresztowany w kwietniu pod zarzutem poważnego naruszenia zaufania. Tym razem japońska prokuratura oskarżyła Ghosna o to, że zmusił filię Nissana w Zjednoczonych Emiratach Arabskich do przelania 10 milionów dolarów na konta Suhail Bahwan Automobiles - firmy będącej dystrybutorem marki na terytorium Omanu - w okresie od lipca 2017 do sierpnia 2018 roku. Pięć milionów z tej sumy miało potem trafić na rachunki oszczędnościowe libańskiej spółki inwestycyjnej Good Faith Investments, która de facto należy do Ghosna. Jeszcze w tym samym miesiącu, po wpłaceniu kaucji w wysokości 500 milionów jenów (4,5 milionów dolarów), wyszedł z aresztu. Według obrońców Ghosna jego ostatnie aresztowanie było nielegalne i miało na celu przerwanie przygotowań do pierwszej rozprawy oraz wymuszenie na ich kliencie przyznania się do winy. Autor: akw,momo//now / Źródło: PAP",Dom Carlosa Ghosna w Bejrucie-@@@-Carlos Ghosn,
