"43 nowych ambasadorów UE, żadnego Polaka",Czy polski rząd zaczyna płacić cenę za naruszanie unijnych zasad praworządności? Wśród 43 nowo powołanych unijnych dyplomatów nie ma ani jednego Polaka.,Źródło: tvn24,,
"Więcej koncesji na alkohol w Sopocie. ""Spożycie w lokalu bezpieczniejsze niż na plaży""","Sopoccy radni zdecydowali o podniesieniu limitu pozwoleń na sprzedaż mocnych alkoholi w mieście. Liczbę pozwoleń zwiększono ostatecznie o 30, a nie o 50, jak chciał prezydent Jacek Karnowski. Uznano, że liczba przez niego zaproponowana ""jest wygórowana i nie sprzyja wychowaniu w trzeźwości"".","Dodatkowe pozwolenia wydawane będą restauracjom i klubom, liczba sklepów z alkoholem pozostanie taka, jak do tej pory. Po wejściu w życie nowych przepisów kolejnych 30 restauracji lub klubów dostanie pozwolenie na sprzedawanie mocniejszych alkoholi. Chcieli usunąć grajka, tłum nie pozwolił. Karnowski nagrodził strażników Prezydent Sopotu... czytaj dalej »- Sopot to miasto turystyczne, rozwijające się. Powstają nowe lokale i uznano za stosowne by one też miały prawo do sprzedaży alkoholu i otrzymania koncesji – argumentował Paweł Miękus, radny z Platformy Obywatelskiej. Dotychczas Sopot obowiązywała uchwała z listopada 2001 r. na podstawie, której miasto mogło wydać 200 zezwoleń dla lokali sprzedających alkohol przeznaczony do spożycia na miejscu oraz 80 zezwoleń dla sklepów sprzedających alkohol od 4,5 do 18 proc. i tyle samo zezwoleń dla sklepów sprzedających alkohol powyżej 18 proc. Plaże pod specjalnym nadzorem. Mandaty za alkohol Sezon letni nad... czytaj dalej »Prezydent Sopotu chciał aby zwiększyć liczbę zezwoleń dla klubów i restauracji z 200 do 250. - Decyzją rady miasta postanowiono, że koncesji na sprzedaż alkoholu dla lokali zwiększono o 30. Miało być więcej o 50, ale stwierdzono, że ta liczba jest wygórowana i nie sprzyja wychowaniu w trzeźwości – stwierdził radny PO. Przeciwko zwiększeniu liczby koncesji protestowali radni ""Kocham Sopot"", którzy uważają, że może to spowodować utratę kontroli nad bezpieczeństwem miasta i źle wpłynąć na jego wizerunek. Sam prezydent Karnowski w ostatnim czasie narzekał na stan bezpieczeństwa w mieście, dlatego też oprócz Straży Miejskiej Karnowski w wakacyjne weekendy wynajmował do pilnowania porządku pracowników agencji ochrony. Mimo to, skierował wniosek o zwiększeniu liczby koncesji. Przypuszczam, że Ci ludzie, którzy się upijają winem, to nie są Ci, którzy piją je w lokalach gastronomicznych, bo to wino jest tam za drogie. Jacek Karnowski, prezydent Sopotu - Spożycie alkoholu w lokalu jest bardziej bezpieczne, niż gdzieś pokątnie, a bezpieczeństwo miasta zależy od służb do tego powołanych, policji i straży miejskiej, które powinny reagować. W lokalach sytuacja jest bardziej regulowana i kontrolowana – przekonywał Paweł Miękus, radny z Platformy Obywatelskiej. Prezydent Karnowski pytany o przyznanie więcej koncesji na mocny alkohol w Sopocie zauważył, że w mieście powstaje coraz więcej obiektów gastronomicznych, w związku z czym ""powinna zostać zwiększona liczba punktow sprzedaży wina"". - Przypuszczam, że ci ludzie, którzy się upijają winem, to nie są Ci, którzy piją je w lokalach gastronomicznych, bo to wino jest tam za drogie - zaznaczył.Oglądaj Wideo: TVN24 Pomorze ""Ci, którzy upijają się winem, nie robią tego w lokalach""W Sopocie z roku na rok przybywa hoteli, czy restauracji:",Więcej koncesji w Sopocie tylko dla lokali,
Wniosek o wotum nieufności dla Ziobry. Jest opinia komisji sejmowej,Sejmowa komisja sprawiedliwości i praw człowieka negatywnie zaopiniowała w poniedziałek wieczorem wniosek klubu PO-KO o wyrażenie wotum nieufności wobec ministra sprawiedliwości prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobry. Sejm ma zająć się wnioskiem w środę.,"Za pozytywną opinią w sprawie tego wniosku głosowało czterech członków komisji, przeciw było 12, zaś jeden poseł wstrzymał się od głosu. Głosowanie nad zaopiniowaniem wniosku poprzedziła blisko czterogodzinna dyskusja, w której głos - poza ministrem sprawiedliwości - zabrali obecni na posiedzeniu komisji wiceministrowie, prokurator krajowy oraz liczni posłowie. W posiedzeniu sejmowej komisji uczestniczyli wiceministrowie sprawiedliwości: Łukasz Piebiak, Michał Wójcik, Marcin Warchoł, Patryk Jaki. Obecni byli też prokurator krajowy Bogdan Święczkowski i zastępcy prokuratora generalnego: Beata Marczak, Robert Hernand i Krzysztof Sierak. Wniosek o wyrażenie wobec ministra sprawiedliwości wotum nieufności został złożony w Sejmie przez posłów PO-KO i opublikowany na stronie sejmowej w końcu stycznia. Dokument jest datowany na 8 stycznia. We wniosku  podkreślono, że Ziobro, pełniąc funkcję ministra sprawiedliwości,  osłabia pozycję resortu, w efekcie obniżając praworządność oraz poczucie  bezpieczeństwa obywateli. Posłowie PO-KO zarzucają Ziobrze, że poprzez  swoje decyzje i działania wykorzystuje ministerstwo oraz swoje  uprawnienia do walki politycznej oraz realizacji celów politycznych  reprezentowanego przez siebie środowiska politycznego, będących w  sprzeczności z interesami wymiaru sprawiedliwości. Zdaniem  wnioskodawców, sprawowanie przez Ziobrę funkcji ministra  sprawiedliwości doprowadziło też do drastycznego spowolnienia  funkcjonowania sądów, w szczególności sądów powszechnych. Według posłów PO-KO wniosek jest też ""reakcją na szereg zaniedbań,  niedopełniania obowiązków oraz przekroczenia uprawnień przez ministra"", w  szczególności w zakresie ujawnionych w mediach afer obejmujących  nieprawidłowości w SKOK oraz Komisji Nadzoru Finansowego. We wniosku oceniono, że prokuratura podległa Ziobrze  ""bezpodstawnie zarzuca byłym urzędnikom KNF zwłokę w działaniach  nadzorczych podejmowanych wobec SKOK Wołomin, by realizować polityczny  cel jakim jest odwrócenie uwagi publicznej od powiązań SKOK z politykami  PiS"". Ponadto, politycy PO-KO zarzucają Zbigniewowi Ziobrze, iż jego  działania zmierzają do zakwestionowania członkostwa Polski w Unii  Europejskiej. CZYTAJ CAŁY WNIOSEK O WOTUM NIEUFNOŚCI WOBEC ZIOBRY >",,
Putin dostanie 2/3 głosów?,"Premier Rosji Władimir Putin otrzyma w pierwszej turze wyborów prezydenckich około 2/3 głosów i uniknie ""upokarzającej"" drugiej tury - wynika z ostatniego przed wyborami sondażu przeprowadzonego przez duży ośrodek badań społecznych, którego wyniki ogłoszono w piątek.","Premier Rosji najprawdopodobniej w sposób przekonujący wygra zaplanowane na 4 marca wybory prezydenckie, mimo aktywności antykremlowskiego ruchu, który protestuje od czasu grudniowych wyborów do Dumy Państwowej. Według danych Centrum Lewady, największego w Rosji niezależnego ośrodka sondażowego, Putin może liczyć na 63-66 proc. głosów i zdecydowanie pokona swoich przeciwników. Putin: Jesteśmy narodem zwycięzców. Mamy to w genach Ponad 90 tys.... czytaj dalej » Prezydent? Bez cienia wątpliwości Zwycięstwo w wyborach, w które nikt nie wątpi - nawet najbardziej optymistyczni przeciwnicy Putina liczyli co najwyżej na drugą turę - sprawi, że Putin przez co najmniej sześć następnych lat będzie urzędował na Kremlu. Putin, obecnie premier, dwukrotnie wybierany był na prezydenta Rosji. W 2000 roku otrzymał 53 proc. głosów, a w 2004 roku aż 71 proc. Gdy nie mógł - ze względu na ograniczenia nałożone przez konstytucję - startować w 2008 roku, jego protegowany - Dmitrij Miedwiediew - zdobył 70 proc. głosów.",,
Senatorowie USA: Gruzińskie wybory uczciwe,"Dwoje amerykańskich senatorów, którzy jako obserwatorzy przyglądali się wyborom parlamentarnym w Gruzji, pochwaliło je jako przeprowadzone uczciwie. Podkreślili też, że przywódca zwycięskiej opozycji jest politykiem prozachodnim.","Jako oficjalni obserwatorzy z USA wybory monitorowali senatorowie: Jeanne Shaheen i James Rish z Komisji Spraw Zagranicznych Senatu.- Wybory były przeprowadzone bardzo porządnie. Chociaż było trochę skarg, wiedzieliśmy pod ich koniec, że będą to uczciwe wybory. Gruzini mogą być dumni ze sposobu, w jaki zostały przeprowadzone - oświadczył senator Rish. Wybory były przeprowadzone bardzo porządnie. Chociaż było trochę skarg, wiedzieliśmy pod ich koniec, że będą to uczciwe wybory. Gruzini mogą być dumni ze sposobu, w jaki zostały przeprowadzone. senator James Rish - Obserwowaliśmy historyczną zmianę w Gruzji. Wczorajsze wybory były na ogół spokojne, z niewieloma incydentami. Wyraziła się w nich wola narodu gruzińskiego - powiedziała senator Shaheen.Spokojni o przyszłośćPo spotkaniu z liderem zwycięskiej partii Gruzińskie Marzenie Bidziną Iwaniszwilim oboje powiedzieli, że dobrze wyrażał się o stosunkach swego kraju z USA. - Jesteśmy spokojni co do naszych stosunków w przyszłości - powiedział senator Rish.Prezydent Gruzji Micheil Saakaszwili prowadzi prozachodnią i proamerykańską politykę, ale media w USA zarzucają mu naruszanie demokracji.W wywiadzie dla ""The Cable"" Iwaniszwili obiecał kontynuowanie współpracy Gruzji z Zachodem i wyraził nadzieję na jej wejście do NATO.Obiecał też jednak poprawę stosunków Gruzji z Rosją.",,
"Rosja domaga się ""szybkiego zwołania"" sesji Rady Bezpieczeństwa ONZ",Ambasador Rosji przy Organizacji Narodów Zjednoczonych Wasilij Niebienzia zaapelował w czwartek o zwołanie na piątek sesji Rady Bezpieczeństwa ONZ w sprawie Syrii. - Priorytetem jest uniknięcie groźby wojny - przekonywał.,"Niebienzia powiedział dziennikarzom podczas zamkniętego spotkania Rady, że liczy na to, iż posiedzenie Rady Bezpieczeństwa ONZ zostanie ""zwołane szybko"". - Priorytetem jest uniknięcie groźby wojny - przekonywał. Dodał, że kolejnym priorytetem jest inspekcja Organizacji do spraw Zakazu Broni Chemicznej (OPCW) w Syrii. OPCW poinformowała, że jej eksperci rozpoczną badania w sobotę. Niebienzia oznajmił, że Rosję bardzo niepokoi ""niebezpieczna eskalacja sytuacji"" i ""agresywna polityka"" oraz przygotowania, jakie podjęły niektóre rządy. Jak zauważa AP, to oczywiste odniesienie do administracji Donalda Trumpa i sojuszników USA. - Mamy nadzieję, że nie przekroczymy granicy, zza której nie ma powrotu; że USA i ich sojusznicy powstrzymają się przed podjęciem akcji militarnej przeciw suwerennemu państwu - dodał. W poniedziałek Niebienzia przyrzekł pomoc ze strony Syrii i wojsk rosyjskich, gdyby doszło do śledztwa OPCW. Zaprzeczył jednak, jakoby doszło do ataku chemicznego. Określił to jako sfabrykowaną informację. We wtorek podczas posiedzenia Rady w sprawie Syrii Rosja zawetowała wniosek USA dotyczący nowego dochodzenia, mającego ustalić odpowiedzialność za ataki chemiczne w Syrii.. Autor: JZ//kg / Źródło: PAP",,
Kaczyński: SB niestety skuteczniejsza od policji,"- Z jednej strony trzeba się bardzo cieszyć, że SB nie ma, z drugiej strony policja nie potrafiła przejąć tych metod. Tamci byli niestety skuteczni - powiedział w środę szef PiS Jarosław Kaczyński, pytany czy policja powinna wyciągnąć wnioski z działań podjętych ws. śmierci półrocznej Magdy. PiS wytyka policji, nie tylko w tej sprawie luki w działaniach oraz ""powolne i bardzo wąskie przedsięwzięcia"".","- Czytałem różnego rodzaju opracowania IPN, projekty śledztw przygotowywane przez Służbę Bezpieczeństwa, w drobnych sprawach, gdzieś jakieś ulotki się pokazały, gdzieś jakieś napisy na murach. Rzeczywiście są dziesiątki punktów, bardzo szerokie działania, bardzo to jest wszystko rzetelnie przygotowywane - powiedział Kaczyński. Wnioski Zdaniem prezesa PiS ze sporu policji z Rutkowskim funkcjonariusze powinni wyciągnąć wiele wniosków. - Trzeba pilnować rynku, prywatnych przedsięwzięć detektywistycznych, bo Rutkowski uprawnień nie ma, a jednak takie biuro prowadzi - podkreślił szef PiS. Policja: Ojciec odmówił pomocy. Mamy dokumenty Komenda Główna... czytaj dalej »Dodał jednak, iż jest to ""przyczynek do ogólnego stanu praworządności w Polsce"". - W pewnych wąskich odcinkach, np. w stosunku do opozycji, prawo jest rygorystycznie przestrzegane, a we wszystkich innych, gdzie są ludzie ze sfer uprzywilejowanych, prawo przestaje obowiązywać - mówił. Jego zdaniem, należy usprawnić pracę policji: - Trzeba doprowadzić do tego, by policja podejmowała wszystkie możliwości i warianty - stwierdził. ""Państwo się rozsypuje"" Rutkowski: Szef policji jest oszukiwany - Przekazałem... czytaj dalej »Kaczyński zaznaczył jednocześnie, że trudno, by policja była wyizolowana z całości spraw państwa. - Państwo się rozsypuje pod tymi rządami, bo to jest koalicja małych i większych interesów, a nie żadna formacja polityczna mająca jakieś idee. To z punktu widzenia państwa jest czysta destrukcja. Państwo będzie się sypać, jeśli przy władzy będą tego rodzaju ludzie - krytykował rząd Jarosław Kaczyński. Konflikt między Krzysztofem Rutkowskim a policją rozgorzał po tym, jak współwłaściciel biura detektywistycznego zarzucił komendantowi głównemu - Markowi Działoszyńskiemu - kłamstwo w sprawie działań policji związanych z poszukiwaniem Magdy z Sosnowca. Policja twierdzi m.in., iż wbrew temu, co mówi Rutkowski, ma dokumenty potwierdzające, że oferowała rodzicom pomoc psychologa. Odmówić miał ojciec dziecka. Komenda Główna Policji rozważa obecnie wystąpienie do sądu z pozwem przeciwko Rutkowskiemu. mon\mtom",Kaczyński ocenił pracę policji,
Policjanci 13 razy razili zatrzymanego paralizatorem,"W poniedziałek australijskie władze opublikowały film, na którym widać, jak nieuzbrojony mężczyzna jest wielokrotnie rażony taserem przez policjantów. Zachowanie funkcjonariuszy potępił premier stanu Zachodnia Australia Colin Barnett i sama policja. Publikacja nagrania zbiegła się w czasie ze śmiercią innego mężczyzny obezwładnionego przy pomocy tasera.","Incydent, który nagrano w sierpniu 2008 roku w Perth został upubliczniony przez stanową komisję zajmującą się korupcją i przestępczoscią (Corruption and Crime Commission, CCC). Na filmie widać, jak nieuzbrojony Aborygen, który odmówił rozebrania się podczas kontroli osobistej, jest ośmiokrotnie rażony przez policjantów taserem. Słychać przeraźliwe krzyki zatrzymywanego. Poza kamerą rażono mężczyznę jeszcze 5 razy. Sytuacja jest tym bardziej bulwersująca, że policjantów było dziewięciu i obezwładnienie jednej osoby w standardowy sposób nie stanowiłoby dla nich najmniejszego problemu. ""To było alarmujące"" - To było przekroczenie uprawnień do użycia siły i nie może być usprawiedliwione - powiedział premier stanu Zachodnia Australia Colin Barnett. - To było niesłuszne, nie do zaakceptowania. To było alarmujące, gdy to oglądałem i będzie alarmujące, gdy zobaczy to opinia publiczna - ocenił szef policji Australii Zachodniej komisarz Chris Dawson. BBC odnotowuje, że zatrzymany był najprawdopodobniej chory psychicznie. Policja prowadząca własne dochodzenie w tej bulwersującej sprawie do tej pory ukarała dwóch funkcjonariuszy finansowo. Jeden z nich musiał zapłacić 1200, drugi 750 dolarów australijskich (odpowiednio 1148 i 720 dolarów amerykańskich). Śmierć po porażeniu Opublikowanie filmu zbiegło się czasie ze śmiercią w poniedziałek w Sydney (w Nowej Południowej Walii) mężczyzny rażonego taserem podczas próby włamania. Według funkcjonariuszy przestępca był uzbrojony w dwa noże. Zatrzymany stracił przytomność wkrótce po użyciu tasera i zmarł wkrótce później w szpitalu. Koroner przeprowadzi szczegółową sekcję zwłok, by ustalić przyczynę śmierci. W tym przypadku komisarz policji Nowej Południowej Walii stanął murem za swoimi podwładnymi. Śmierć Polaka 14 października 2007 roku na lotnisku w Vancouver zginął Polak Robert Dziekański rażony przez policjantów paralizatorem. Jego śmierć wywołała międzynarodową dyskusję na temat użycia taserów. Jak wynikało z nagrania, które jeden ze świadków wydarzenia zarejestrował na lotnisku swoim telefonem komórkowym, Dziekański wprawdzie zachowywał się dość gwałtownie (po długim locie i dziesięciu godzinach oczekiwania na skierowanie do właściwej części lotniska), jednak w niczym nie zagrażał policjantom. Powołana do wyjaśnienia okoliczności śmierci specjalna komisja pod kierownictwem emerytowanego sędziego Tomasa Braidwooda uznała m.in., że użycie paralizatora wobec Dziekańskiego było nieuzasadnione. W raporcie Komisji znalazły się także zalecenia dotyczące przyszłych zasad pracy policjantów. Komisja proponuje stworzenie specjalnego cywilnego urzędu, który miałby prowadzić postępowania w sprawach ewentualnych przyszłych przypadków śmierci czy poważnych obrażeń będących wynikiem działalności policji.",,
"""Wczoraj Polska potwierdziła, że jest w izolacji w Europie""","- Polska jest w tej chwili skonfliktowana z większością krajów europejskich, jest skonfliktowana z Komisją Europejską - powiedział były minister w kancelarii premiera Adam Jasser w rozmowie na antenie TVN24. Jak dodał: - Wczoraj Polska potwierdziła, że jest w izolacji w Europie.","- Nawet sojusznicy wczoraj odstąpili od Polski - tak Adam Jasser skomentował czwartkowy szczyt, podczas którego Polska była jedynym państwem, które opowiedziało się przeciwko reelekcji Donalda Tuska na szefa Rady Europejskiej. Jak mówił Jasser, polski rząd wielokrotnie podkreślał, że kraje zrzeszone w Unii Europejskiej powinny mieć większą suwerenność w podejmowaniu decyzji. Teraz zaś ma problem z przyjęciem wyboru dokonanego przez 27 suwerennych państw. Jasser stwierdził również, że obecna polska dyplomacja sprzeniewierza się temu, na co Polacy pracowali od lat. Jego zdaniem, nasz kraj walczył na arenie międzynarodowej z krzywdzącymi stereotypami: że z Polakami trudno osiągnąć kompromis, że emocje przeważają u nas nad racjonalnym myśleniem, a teraz - z powodu działań polskiego rządu - stereotypy na nasz temat odżywają. - Jeżeli rząd uważa, że Polska powinna osłabić swoje związki z Unią  Europejską, że jej po prostu Unia Europejska nie odpowiada w takim  kształcie, w jakim się dzisiaj znajduje, to musi pamiętać o tym, że  Polacy w referendum zatwierdzili integrację Polski z Unią Europejską -  stwierdził Jasser. - Jeżeli rząd autentycznie chce pójść śladem  Wielkiej Brytanii i osłabiać miejsce Polski w Unii Europejskiej, to  powinien w tej sprawie zapytać Polaków, żeby się mieli szansę  wypowiedzieć - powiedział Jasser. - PiS nie ma mandatu do wyprowadzenia Polski z tej europejskiej integracji - dodał. Jego  zdaniem działania polskiego rządu ""odsuwają nas od centrum Unii"" i ""na  koniec może się zdarzyć, że nawet jeżeli rząd tego nie chce to do tego  doprowadzi"". Na pytanie, czy uważa, że blokowanie wyboru Tuska  przez polski rząd było spowodowane przez osobistą niechęć Jarosława  Kaczyńskiego, odpowiedział: ""Na to wychodzi"". - Rząd ma odpowiedzialność konstytucyjną i rząd nie może się dać sterować z tylnego siedzenia - ocenił. Jasser  podkreślił również brzemienne w skutki konsekwencje działań polskiego rządu,  które eliminują nas z brania udziału w podejmowaniu decyzji istotnych  dla przyszłości Wspólnoty. - Będą podejmowane różne decyzje, a  Polski przy stole nie będzie albo będzie obrażona i ignorowana przez  wszystkich - stwierdził. Autor: azb/sk / Źródło: tvn24",,
Tysiąc powrotów z Irlandii na tydzień,Około jednej trzeciej Polaków planuje powrót z Irlandii na stałe do kraju w ciągu najbliższego roku. Kolejne 13 proc. w przeciągu najbliższych dwóch lat - wynika z sondażu przeprowadzonego przez czołową irlandzką agencję pośrednictwa pracy CPL. Głównym powodem powrotów jest pogłębiająca się w Irlandii  recesja.,"Szacuje się, że w Irlandii przebywa obecnie ok. 200 tys. Polaków. Znaczy to, iż wyspę opuści aż 1,3 tys. osób tygodniowo. Bezrobocie w Polsce niższe niż w Irlandii Bezrobocie w... czytaj dalej »CPL ocenia, iż 66 tys. spośród nich wyjedzie do Polski do końca 2009 r. Daje to ponad tysiąc powrotów na tydzień. Rok 2009 zapowiada się jako najgorszy dla irlandzkiej gospodarki od wielu lat. Sondaż przeprowadzono za pośrednictwem e-maili w pierwszych trzech tygodniach listopada w grupie ok. 1,5 tys. Polaków. Recesja - impuls do powrotuRekordowe bezrobocie w Irlandii Stopa bezrobocia... czytaj dalej » Z sondażu wynika, że głównym powodem powrotów jest pogłębiająca się w Irlandii recesja, na tle której perspektywy dla polskiej gospodarki nie wydają się takie złe. Według Agnieszki Walter, która odpowiada za region Polski w CPL, powodem zachęcającym imigrantów do powrotu jest również reforma podatkowa, obniżająca najwyższy próg podatkowy od przychodów osobistych do 32 proc. Rekompensatą niższego poziomu zarobków w Polsce są według niej niższe koszty życia. Większość powracających imigrantów spodziewa się, że znajdzie pracę w Polsce w ciągu trzech miesięcy. Teraz Irlandczycy przyjadą do Polski CPL odnotowała też wzrost zainteresowania pracą w Polsce ze strony samych Irlandczyków zatrudnionych na średnich i wyższych stanowiskach w irlandzkim sektorze usług finansowych. Ta gałąź gospodarki dotkliwie ucierpiała na skutek globalnego kryzysu finansowego. W bazie danych dublińskiego oddziału CPL jest aż 450 wolnych miejsc pracy w Polsce dla wysoko wykwalifikowanych profesjonalistów m.in. dla finansistów, architektów, specjalistów IT i innych. Możemy spodziewać się więc w najbliższym czasie napływu coraz większej liczby Irlandczyków.",Wystraszeni sytuacją ekonomiczną Irlandii Polacy wracają do kraju,
"Rusza trzecia edycja Top Of The Top Festival. ""To są fantastyczne dni muzyki""","Cztery wieczory wypełnione największymi gwiazdami i niezapomnianymi hitami. W Operze Leśnej wystąpi ponad 60 artystów, w tym 14 gości z zagranicy. Trzecią edycję Top Of The Top Sopot Festival otworzy występ Bonnie Tyler, która obchodzi 50-lecie pracy artystycznej. Wtorkowy koncert poprowadzą Grażyna Torbicka i Olivier Janiak. Pierwsze cztery koncerty transmitowane będą na antenie TVN, ostatni można będzie zobaczyć w player.pl.","W Operze Leśnej trwają ostatnie przygotowania przed Top Of The Top Festival, który startuje we wtorek o godzinie 20. W tegorocznej edycji przygotowano pięć koncertów: ""Forever Young"" (wtorek), ""#IDANCE…"" oraz ""Top Of The Top"" (środa), ""Przeboje z winyli"" i ""Przeboje wolnej Polski"" (czwartek), ""Young Choice Awards"" (piątek). - Dla TVN-u to są fantastyczne dni muzyki. Na co dzień jesteśmy stacją, która ostrożnie się po tym podwórku porusza - powiedział na konferencji prasowej Edward Miszczak, dyrektor programowy TVN, wiceprezes zarządu Grupy TVN Discovery Polska. - Cieszymy się, że ten festiwal nie jest tylko festiwalem krajowym, ale Marcin (Perzyna, reżyser festiwalu - red.) dodał mu trochę nutki międzynarodowej - podkreślił. Pierwsze cztery koncerty transmitowane będą na antenie TVN, ostatni można będzie zobaczyć w player.pl. We wtorek gwiazdy polskiej muzyki rozrywkowej w towarzystwie zagranicznych sław przypomną nieśmiertelne przeboje z lat 80. i 90. Gościem specjalnym będzie Bonnie Tyler, walijska legenda popu. ""Total Eclipse of the Heart"" oraz ""It’s a Heartache"" sprzedały się w ponad sześciomilionowych nakładach, dzięki czemu znalazły się wśród najlepiej sprzedających się singli wszech czasów (w zestawieniu sprzedaży nośników fizycznych). Artystka w tym roku obchodzi 50-lecie pracy artystycznej. - Zawsze wspaniale jest wrócić do Sopotu. Jest tu wspaniała atmosfera i doskonała publiczność. Sama scena jest przepiękna. Na pewno będzie dużo zabawy - powiedziała Bonnie Tyler w rozmowie z TVN24. Na scenie pojawią się również: wokalista i gitarzysta John Parr, kanadyjski zespół Glass Tiger, który przypomni swoje hity ""Don’t Forget Me"" i ""Someday"" a także Katrina, była wokalistka zespołu Katrina and The Waves (laureat Eurowizji z 1997 roku z przebojem ""Love Shine a Light""), która przypomni swoją najpopularniejszą piosenkę ""Walking on Sunshine"". W lata 90. publiczność zabierze między innymi amerykańska wokalistka Jennifer Paige, która przypomni swój słynny ""Crush"". Nie zabraknie polskich sław. Rodzimą scenę reprezentować będą między innymi: Agnieszka Chylińska, Perfect, Anita Lipnicka, Lombard, Felicjan Andrzejczak, Izabela Trojanowska, Sztywny Pal Azji, Acid Drinkers, Sebastian Riedel & Cree i Kombi. Na środowy wieczór przygotowano dwa koncerty. Pierwszy z nich - ""IDANCE…"" zapowiadany jest jako ""morze przebojów"". Do tańca sopocką publiczność poderwą między innymi: Kayah, Edyta Górniak, Ewa Farna, Sylwia Grzeszczak, Margaret, Roksana Węgiel, Reni Jusis, Ania Karwan, Ewelina Lisowska. 

W drugiej części wieczoru młodzi i utalentowani piosenkarze z zagranicy rywalizować będą o Bursztynowego Słowika. Zwycięzcę wskaże publiczność i widzowie TVN w głosowaniu SMS-owym. W konkursie wezmą udział: Duncan Laurence (Holandia), Alma (Bułgaria), Frans (Szwecja), Lake Malawi (Czechy), Christopher (Dania) oraz Luca Haenni (Szwajcaria). Również na czwartek zaplanowane są dwa koncerty. Pierwszy z nich - ""Przeboje z winyli"" - to prezentacja najpopularniejszych polskich piosenek w oryginalnych wykonaniach oraz w nowych, zaskakujących interpretacjach. Drugi z czwartkowych koncertów - ""Przeboje wolnej Polski"" - to muzyczna opowieść o czasie przemian i wolności. Podczas wieczoru wystąpią: Maryla Rodowicz, Wilki, Michał Szpak, Pectus feat. Kasia Popowska, Sławek Uniatowski, Skaldowie, Urszula, Patrycja Markowska & Grzegorz Markowski, Varius Manx & Kasia Stankiewicz, Brathanki, Halina Mlynkova, Jary Oddział Zamknięty, Chłopcy z Placu Broni, Golden Life i Aleksandra Gintrowska. W koncertach wezmą również udział  gwiazdy zagraniczne, które przypomną, co w czasach PRL-u i wolnej Polski działo się w światowej muzyce. Zaprezentują się m.in.: szkocka wokalistka Maggie Reilly, znana z hitów ""Moonlight Shadow"" i ""Everytime We Touch"" oraz jamajska piosenkarka Diane King, pamiętana dzięki przebojom ""Shy Guy"" i ""I Say a Little Prayer"". Tegoroczną edycję Top of the Top Sopot Festival zamknie 16 sierpnia koncert poświęcony młodym artystom i ich fanom – Young Choice Awards. Będą to występy wokalistek i wokalistów, którzy niedawno rozpoczęli karierę, ale już cieszą się ogromną popularnością wśród nastoletnich fanów w internecie, a ich utwory notują milionowe ilości odsłon na YouTube czy Spotify. Wystąpią: Roksana Węgiel, Marcin Sójka, Monika Lewczuk, Agnieszka Adamczewska, Natalia Zastępa, Michał Szczygieł, My3, 4Dreamers, Zuza Jabłońska, Carla Fernandes, AniKa Dąbrowska, Viki Gabor, Amelia Andryszczyk, Magda Bereda i Adamo Rudnik. Koncert będzie można zobaczyć w serwisie player.pl. Autor: tmw//rzw / Źródło: tvn24.pl","""Dla TVN-u to są fantastyczne dni muzyki""",
"""Nie planujemy żadnej operacji"". Iran odpowiada po słowach Erdogana",Iran nie ma planów przeprowadzenia operacji wojskowej poza granicami kraju - napisano w oświadczeniu Irańskiej Gwardii Rewolucyjnej w nocy z wtorku na środę. Media interpretują tę deklarację jako brak zgody na turecko-irańską interwencję w irackim Kurdystanie.,"""Nie planujemy żadnej operacji poza granicami Iranu"" - czytamy w dokumencie przekazanym irańskim agencjom informacyjnym. ""Tak jak zawsze, stanowczo przeciwstawimy się jednak każdej grupie czy osobie, która zamierza wkroczyć na terytorium Iranu w celu podważenia bezpieczeństwa lub przeprowadzenia ataku terrorystycznego"" - dodano. Jak wskazała agencja Fars, oświadczenie Irańskiej Gwardii Rewolucyjnej to odpowiedź na poniedziałkowe słowa prezydenta Turcji Recepa Tayyipa Erdogana o możliwej turecko-irańskiej interwencji wojskowej przeciwko kurdyjskim bojownikom. Do deklaracji Erdogana doszło po ubiegłotygodniowym spotkaniu szefów sztabów generalnych sił zbrojnych obu państw w Ankarze. Media spekulowały wtedy o turecko-irańskiej operacji przeciwko Partii Pracujących Kurdystanu (PKK) w północnym Iraku w regionie Sindżar. PKK od ponad 30 lat walczy o kurdyjską autonomię i jest uważana przez Ankarę za organizację terrorystyczną. Anglojęzyczna azerbejdżańska gazeta ""Azernews"" podała we wtorek, powołując się na tureckie media, że według planów wojskowych wspólna operacja miałaby się rozpocząć od kilkudniowych tureckich nalotów na północy Iraku. W drugiej fazie kampanii ponad 40 tys. irańskich żołnierzy miałoby wkroczyć na teren irackiego Kurdystanu, przy tureckim wsparciu z powietrza. Według mediów w planach jest również stworzenie wspólnej bazy wojskowej. Władze kurdyjskiej autonomicznej części Iraku zapowiedziały przeprowadzenie 25 września referendum niepodległościowego. Iraccy Kurdowie zamierzają trzymać się tego terminu, mimo że władze USA, w tym sekretarz stanu Rex Tillerson, występowały o odroczenie referendum. Od 1991 roku iracki Kurdystan, składający się z trzech prowincji i liczący ok. 4,6 mln mieszkańców, cieszy się autonomią. Jego siły zbrojne są zaangażowane w walkę z dżihadystami z tak zwanego Państwa Islamskiego (IS). W przeszłości kurdyjskim aspiracjom niepodległościowym sprzeciwiały się mocarstwa regionalne, zwłaszcza graniczące z Irakiem państwa z mniejszościami kurdyjskimi - Iran, Syria oraz Turcja. Autor: adso / Źródło: PAP",,
"""Przy reprywatyzacji nie można pomijać Niemców""","- Powinno się unikać dowolności w traktowaniu poszczególnych grup ofiar. To dotyczy także planowanych przepisów odszkodowawczych w Polsce - pisze  ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"". To komentarz do wypowiedzi polskiego wiceministra skarbu, że wskutek reprywatyzacji ""Niemcy nie dostaną nic"".","W wypowiedzi dla poniedziałkowego ""Dziennika"" odpowiedzialny za przygotowanie ustawy reprywatyzacyjnej Hubert Łaszkiewicz powiedział, że ""dekretami z 1944 i 1945 r. Niemcy, ale także przedwojenni polscy obywatele narodowości niemieckiej, zostali wywłaszczeni i wysiedleni, bo uznano ich za wrogów narodu polskiego. - Odwracanie tych przepisów oznaczałoby podważenie całego porządku ustalonego w Poczdamie. My tego nie zrobimy - powiedział gazecie Łaszkiewicz. Komentując tę wypowiedź, ""FAZ"" zaznacza, że państwo prawa powinno przestrzegać wartości, na które się powołuje. - Naprawienie szkód będących konsekwencją niesprawiedliwości państwa jest czymś więcej niż wielkim wyzwaniem - ocenia gazeta. Niemcy też mają doświadczenia - Z jednej strony można uznać, że nie można ich naprawić, bo pieniądze nie uleczą krzywd cielesnych i duchowych. Z drugiej strony państwo prawa ma obowiązek na co dzień wcielać w życie podstawowe wartości, na które się powołuje - pisze gazeta, która przyznaje, że po dziesięcioleciach będzie trudno wynagrodzić niesprawiedliwość, której dopuszczono się w innym porządku ustrojowym albo pod władzą okupanta. Tym bardziej, że - jak zaznaczają dziennikarze - nowi właściciele też mają swoje prawa. - Niemcy też mają doświadczenia z wywłaszczeniami w czasie sowieckiej okupacji - przypomina ""FAZ"". I ocenia, że choć przepisy mówiące o bezzwrotnym przejęciu mienia nie wygasły, to nie zamknięto ustawodawcy drogi do sprawiedliwego i lepiej służącego odbudowie wschodnich landów rozwiązania.","""FAZ"" o polskiej reprywatyzacji",
Dziewiętnasty dzień strajków. Protesty paraliżują dworce,Na dworcu Gare de Lyon w Paryżu doszło do starć między protestującymi i policją. Przedświąteczny poniedziałek jest już 19. dniem strajków przeciwko planowanej reformie systemu emerytalnego we Francji. Protesty sparaliżowały między innymi francuski transport publiczny.,"Według relacji francuskiej stacji telewizyjnej BFM grupa około 30 protestujących starła się z policyjnymi oddziałami prewencji na Gare de Lyon, jednym z najbardziej zatłoczonych dworców kolejowych w Paryżu. Ze stacji podróżni często udają się do kurortów w Alpach. Uczestnicy zajść odpalili race i petardy, powodując zadymienie hali dworca. W związku ze strajkami utrudnienia występują też na innych paryskich dworcach, takich jak Gare du Nord, z którego odjeżdżają pociągi Eurostar do Londynu czy Brukseli, i Gare de l'Est. - Rozumiem [strajk - przyp. red.], ale nie podoba mi się to, bo uważam, że wszyscy Francuzi stali się zakładnikami i trudno nam zrozumieć, jaki jest tego cel - powiedział agencji Reutera jeden z podróżnych na stacji Gare de l'Est. Trwająca od 19 dni ogólnokrajowa akcja strajkowa we Francji sparaliżowała transport, doprowadziła do zamknięcia szkół i wyprowadziła na ulice ponad pół miliona ludzi, protestujących przeciwko szeroko zakrojonej reformie emerytalnej przygotowanej przez rząd prezydenta Emmanuela Macrona. Według agencji Reutera również pracownicy francuskiego sektora paliwowego planują ogłosić zamknięcie rafinerii w ramach strajku. Macron w swym flagowym projekcie reformatorskim chce podnieść wiek emerytalny, ponieważ twierdzi, że system jest zbyt kosztowny. Obecnie rząd pozostawił niezmieniony minimalny wiek przejścia na emeryturę na poziomie 62 lat, ale chcąc zachęcić Francuzów do dłuższej pracy, ustalił tak zwany preferowany wiek przejścia na emeryturę na 64 lata. W weekend Macron zapowiedział, że zrzeknie się prezydenckiej emerytury, kiedy odejdzie ze stanowiska. Związki zawodowe twierdzą, że reforma emerytalna jest częścią prezydenckich planów polegających na zniesieniu ciężko wywalczonych praw pracowniczych i chcą zachować system, który pozwala niektórym pracownikom przejść na emeryturę już w wieku 50 lat. Autor: pp//now//kwoj / Źródło: PAP",,
Przepisy dot. uboju rytualnego są sprzeczne? Rząd czeka na interpretację Trybunału Konstytucyjnego,"Donald Tusk poinformował, że wraz z wicepremierem Januszem Piechocińskim nie planują na razie żadnej inicjatywy legislacyjnej ws. uboju rytualnego. Powiedział, że obowiązujące przepisy dot. uboju mogą być interpretowane jako sprzeczne ze sobą, dlatego czekają na interpretację Trybunału Konstytucyjnego.","- Na razie nie planujemy z panem premierem Piechocińskim żadnej inicjatywy legislacyjnej w tej kwestii. Zobaczymy jeszcze na rozwój wypadków, przede wszystkim sprawdzimy, czy orzecznictwo Trybunału (Konstytucyjnego) w tej kwestii może być pomocne - powiedział premier na wtorkowej konferencji prasowej po posiedzeniu rządu. Na razie nie planujemy z panem premierem Piechocińskim żadnej inicjatywy legislacyjnej w tej kwestii. Zobaczymy jeszcze na rozwój wypadków, przede wszystkim sprawdzimy, czy orzecznictwo Trybunału (Konstytucyjnego) w tej kwestii może być pomocne Donald Tusk Przyznał jednocześnie, że w obowiązującym prawie mamy dzisiaj dwa przepisy, o których ""niektórzy sądzą, że są de facto ze sobą sprzeczne"". - Wydaje mi się, że ustawodawcy nie zakładali, żeby przepisy dotyczące ochrony zwierząt eliminowały możliwość - na użytek wspólnot religijnych - innego rygoru uboju. Ale zdaję sobie sprawę, że tego typu przepisy powinny być klarowne i czytelne. Słyszałem, że pojawił się wniosek do Trybunału, żeby zbadać, na ile zakaz uboju jest zgodny z konstytucyjnymi prawami mniejszości - powiedział szef rządu. Tusk przywołał w tym kontekście ustawy: o ochronie zwierząt oraz o stosunku państwa do gmin wyznaniowych żydowskich w Rzeczypospolitej Polskiej. O ile pierwsza z ustaw zakazuje uboju rytualnego, to druga z nich stanowi, że ""w celu realizacji prawa do sprawowania obrzędów i czynności rytualnych związanych z kultem religijnym, gminy żydowskie dbają o zaopatrzenie w koszerną żywność, o stołówki i łaźnie rytualne oraz o ubój rytualny"". O pilną interpretację przepisów w tej sprawie zwrócił się do Rządowego Centrum Legislacji szef resortu administracji Michał Boni. Mówił o tym we ""Wstajesz i Wiesz"" w studio TVN24. Sejm przeciw ubojowi rytualnemu -""Ubój rytualny... czytaj dalej »Zdaniem konstytucjonalisty prof. Marka Chmaja, mimo że zachodzi sprzeczność pomiędzy wspomnianymi dwiema ustawami, to należy stosować ustawę bardziej szczegółową (lex specialis), a jest nią właśnie ustawa o stosunku państwa do gmin wyznaniowych żydowskich. Chmaj dodał, że gminy żydowskie, jako jedyne mogą dokonywać uboju rytualnego i na dłuższy czas taka sytuacja jest nie do zaakceptowania, ponieważ obecnie mamy uprzywilejowanie jednego związku wyznaniowego względem innych, a system prawa nie może nikogo dyskryminować. Potrzebna więc będzie interwencja ustawodawcy - ocenił Chmaj, czyli - jak wyjaśnił - zmiana przepisów w takim kierunku, by albo znieść to uprawnienie, albo przyznać je innym związkom wyznaniowym w Polsce. Także według Marcina Olszówki, który pisze pracę doktorską na Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu Warszawskiego na temat systemu źródeł prawa wyznaniowego, ustawa o stosunku państwa do gmin wyznaniowych żydowskich jest ustawą szczególną zezwalającą im na ubój rytualny. Boni chce wiedzieć, czy możliwy jest ubój rytualny dla potrzeb religijnych Michał Boni chce... czytaj dalej »Olszówka zwrócił też uwagę na inny argument, jego zdaniem rzadko podnoszony w dyskusji o uboju - w art. 53 ust. 1 konstytucja zapewnia każdemu wolność sumienia i religii. Olszówka podkreślił, że dla żydów i muzułmanów zakaz uboju rytualnego może być traktowany jako naruszenie tej gwarancji. Dodał, że ograniczenia w zakresie korzystania z konstytucyjnych wolności i praw, w tym wolności uzewnętrzniania religii, mogą być wprowadzone tylko w ustawie, co wynika zarówno z art. 31 ust. 3, jak i z art. 53 ust. 5 konstytucji. Ten ostatni przepis pozwala na ograniczenie wolności uzewnętrzniania religii tylko w sytuacji, gdy jest to konieczne do ochrony bezpieczeństwa państwa, porządku publicznego, zdrowia, moralności lub wolności i praw innych osób. Olszówka zastrzegł też, że ewentualna zmiana ustawy o stosunku państwa do gmin wyznaniowych żydowskich wymagałaby zgody przedstawicieli tych gmin, ponieważ zgodnie z art. 25 ust. 5 konstytucji, ustawy regulujące stosunki między Rzecząpospolitą Polską a innymi Kościołami oraz związkami wyznaniowymi są uchwalane na podstawie umów zawartych przez Radę Ministrów z ich właściwymi przedstawicielami. W piątek Sejm odrzucił rządowy projekt ustawy dopuszczającej ubój zwierząt bez ogłuszania, czyli tzw. ubój rytualny. Projekt nowelizacji ustawy o ochronie zwierząt powstał po wyroku Trybunału Konstytucyjnego z listopada 2012 r., który orzekł, że rozporządzenie ministra rolnictwa z 2004 r., na podstawie którego dokonywany był tego rodzaju ubój, było sprzeczne z ustawą o ochronie zwierząt, a przez to z konstytucją.",Przepisy dot. uboju rytualnego są sprzeczne? Rząd czeka na...,
Premier dzwoni do obywateli,"- Halo...Tu Gordon Brown, premier Jej Królewskiej Mości - mogą usłyszeć w słuchawkach zaskoczeni Brytyjczycy. Ale tylko niektórzy - Gordon Brown dzwoni tylko do tych, którzy krytykowali go w listach wysłanych na Downing Street.","Chodzi ponoć o to, by ""uczłowieczyć"" szefa rządu - dowiaduje się brytyjski magazyn ""PR Week"". Mechanizm ""telefonów od premiera"" nie jest skomplikowany. Najpierw Stephen Carter, główny doradca Browna ds. strategicznych, wybiera na chybił trafił list lub e-mail o krytycznej dla rządu treści, potem jeden z jego ludzi przygotowuje odpowiedź na korespondencję, a na koniec za słuchawkę chwyta sam Brown. Nie dzwoni o szóstej rano Nie wiadomo dokładnie, ile takich rozmów telefonicznych prowadzi coraz mniej popularny laburzystowski premier, ale brytyjskie gazety piszą w piątek, że ponad dwadzieścia tygodniowo. Downing Street dementuje jednak informację ""PR Week"", jakoby Brown, znany z wstawania o wczesnej porze, wykonał kiedyś taki telefon o szóstej rano. Nie wiadomo, czy telefony do niezadowolonych Brytyjczyków pomogą, ale PR-owski sztab Browna nie ma wyjścia. Sondaż, którego wyniki opublikował w piątek ""Daily Telegraph"" pokazuje zaledwie 23-proc. poparcie dla laburzystów, wobec 47 proc. dla konserwatystów.",Brown musi ratować swój wizerunek,
Wojciech Inglot nie żyje,W sobotę w szpitalu w Przemyślu (Podkarpackie) zmarł Wojciech Inglot. Założyciel i właściciel firmy kosmetycznej Inglot Cosmetics. Miał 58 lat.,"- Odszedł wspaniały człowiek i kolega. Nic nie zapowiadało tej tragedii - powiedzia prezydent Przemyśla Robert Choma. Dodał, że były plany, aby nadać Inglotowi tytuł honorowego obywatela miasta Przemyśla. Inglot w przeszłości był m.in. przewodniczącym rady miasta Przemyśla oraz miejskim radnym. Pełnił też funkcję Honorowego Konsula Ukrainy w Przemyślu. Oni mają sukces, wizję i serce Laureatem Nagrody... czytaj dalej »Inglot był absolwentem wydziału chemii Uniwersytetu Jagiellońskiego. Firmę założył w Przemyślu w 1983 r. Nie od razu jednak produkował kosmetyki. Pierwszym produktem był płyn do czyszczenia głowic magnetofonowych. Jak można przeczytać na stronie internetowej firmy, głównym celem spółki ""była produkcja wysokiej jakości produktów, oferowanych klientom po rozsądnych cenach"". Inglot w nielicznych wywiadach w mediach podkreślał, że wszystkie kosmetyki firmy produkowane są w Unii Europejskiej, a 95 proc. w zakładzie w Przemyślu.Obecnie firma sprzedaje swoje produkty m.in. cienie do powiek, lakiery do paznokci i pomadki do ust w ponad 300 salonach w 46 krajach krajach na sześciu kontynentach. W ub.r. Inglot został pierwszym laureatem Nagrody Polskiej Rady Biznesu w kategorii Sukces.",Wojciech Inglot nie żyje,
Głodówka Francuzów w Czadzie,"Strajk głodowy rozpoczęło sześciu francuskich działaczy humanitarnych, aresztowanych w Czadzie za próbę wywiezienia do Francji ponad setki dzieci. Protestujący twierdzą, że ich sprawa rozpatrywana jest zbyt wolno.","Niecałe dwa miesiące temu pracownicy organizacji humanitarnej mieli zabrać na pokład samolotu lecącego do Francji sieroty z ogarniętego wojną Darfuru. Ale okazało się, że duża część malców pochodzi z Czadu i wcale nie jest sierotami. Obecnie dzieci przebywają w domu dziecka, gdzie odwiedzają je rodzice. W uwolnienie Francuzów zaangażował się sam prezydent Nicolas Sarkozy, który będzie rozmawiał o tym na szczycie Afryka - Unia Europejska z przywódcą Czadu.",,
"Komorowski o sprawie Macierewicza. ""Upiekło się coś, co nie powinno się upiec""","Nakaz wznowienia śledztwa ws. tworzenia raportu z weryfikacji WSI przez Antoniego Macierewicza to ważna decyzja - ocenił prezydent Bronisław Komorowski. Jak dodał, potwierdza ona, że ""złamanie prawa nie może liczyć w prosty sposób na schowanie pod dywan"".","W poniedziałek Sąd Okręgowy w Warszawie uchylił w głównym zakresie umorzenie śledztwa ws. nieprawidłowości przy tworzeniu raportu z weryfikacji Wojskowych Służb Informacyjnych przez Macierewicza, b. szefa komisji weryfikacyjnej WSI. Sąd uwzględnił częściowo zażalenia pokrzywdzonych na umorzenie sprawy przez Prokuraturę Apelacyjną w Warszawie. Uchylając umorzenie tego śledztwa, sąd podkreślił, że nie oznacza to, iż obecny poseł PiS musi usłyszeć zarzuty.

- To jest ważna decyzja, bo potwierdzająca to, że złamanie prawa nie może liczyć w prosty sposób na schowanie tego pod dywan - powiedział Komorowski we wtorek w radiu Tok FM. Prezydent dodał, że decyzja prokuratury z 2013 r. o umorzeniu tego śledztwa została podjęta ""ze względu na kuriozalny argument, że wiceminister obrony narodowej nie był funkcjonariuszem publicznym czy nie jest jasne, czy jest funkcjonariuszem publicznym"".

- Dzisiaj sąd to naprawia, ale fakt jest faktem - o wiele lat zostało opóźnione wyjaśnienie sprawy i na wiele lat niektórym się upiekło coś, co nie powinno się upiec, tylko powinno być jednak obnażone i ukarane - ocenił Komorowski. Dodał, że nie ma pewności, ""czy upływ czasu nie spowodował tego, że cały szereg spraw może się przedawnić"". Przedawnienie w tej sprawie może nastąpić w lutym 2017 r.

Komorowski zaznaczył, że nie jest ""od obciążania kogokolwiek"". - Ciekawi mnie jednak, jakie były motywacje takiej próby udowadniania, że wiceminister obrony narodowej nie jest funkcjonariuszem publicznym. To mnie bardzo interesuje - powiedział. W lutym 2007 r. prezydent Lech Kaczyński upublicznił sygnowany przez Macierewicza raport z weryfikacji WSI, które rządzące wówczas PiS zlikwidowało, zarzucając im wiele nieprawidłowości opisanych w raporcie. Na podstawie raportu wszczynano śledztwa ws. przestępstw WSI. Większość umorzono. Osoby wymienione w raporcie jako agenci wytoczyły MON ponad 20 procesów. MON przeprosiło większość z nich; koszty z tego tytułu przekroczyły 1,2 mln zł.

Początkowo prokuratura chciała zarzucić Macierewiczowi niedopełnienie obowiązków (jako funkcjonariusza publicznego) przy tworzeniu raportu, poświadczenie w nim nieprawdy oraz pomoc w ujawnieniu w nim tajemnic państwowych. Prokurator generalny Andrzej Seremet dwa razy zwracał jednak prokuraturze wniosek o uchylenie immunitetu posła PiS. To trwające od 2007 r. śledztwo umorzono w grudniu 2013 r. Uznano, że Macierewicz jako szef komisji nie był funkcjonariuszem publicznym, który może odpowiadać za niedopełnienie obowiązków bądź ich przekroczenie. Zdaniem prokuratury był on jedynie ""osobą pełniącą funkcję publiczną"", a komisja (w której nie był zatrudniony) nie była instytucją państwową, której szef podlega odpowiedzialności, lecz ""innym organem państwowym"" powołanym do konkretnej sprawy. Według prokuratury raport zaś nie jest dokumentem, do którego odnosi się przestępstwo poświadczenia nieprawdy, bo nie może ono dotyczyć dokumentu ""analityczno-ocennego"".

Sąd okręgowy polecił w poniedziałek, by w ponownym śledztwie prokuratura przeanalizowała status prawny Macierewicza oraz komisji weryfikacyjnej. Ma ona m.in. ponownie przeanalizować, czy był on funkcjonariuszem publicznym, którego może dotyczyć przestępstwo przekroczenia uprawnień - sam sąd tego nie przesądził.

Sąd zaprzeczył też tezie prokuratury, by raport był tylko dokumentem ""analityczno-ocennym"", bo jego treści miały ""znaczenie prawne"". Świadczy też o tym sposób podania jego treści do publicznej wiadomości (ukazał się w ""Monitorze Polskim"", gdzie publikuje się akty prawne). Autor: js//tka / Źródło: PAP",Prokuratura ponownie zajmie się raportem Macierewicza,
Ogromny pożar składowiska odpadów,"Pożar składowiska odpadów przeznaczonych do utylizacji w Wojkowicach koło Będzina (woj. śląskie). - Z odległości kilkunastu kilometrów widać słup czarnego, gęstego dymu - alarmuje nasz internauta. Informację otrzymaliśmy dzięki platformie Kontakt TVN24.","Pożar wybuchł około godz. 20:00 w składowisku odpadów firmy EKO-UTYL. Zapaliły się materiały produkcyjne przeznaczone do utylizacji. Pożar gasi kilkanaście jednostek straży pożarnej. Z relacji strażaków wynika, że ogień udało się już opanować. - Nie ma zagrożenia rozprzestrzeniania się ognia - informuje rzecznik Państwowej Straży Pożarnej w Będzinie. Jak na razie nie wiadomo, co było przyczyną pożaru. mwr/mlas Oglądaj Wideo: film: Adam Film z pożaru (film: Adam)Pożar wybuchł około 20:00 (fot. Adam)",Pożar składowiska odpadów,
"Papież: księża ""surowi"", jak i ci prowadzący ""światowe życie"" to ""katastrofa""","Papież Franciszek skrytykował w piątek przywiązanie księży do strojów i ""światowego życia"". Takie zachowanie prowadzi do śmieszności - powiedział Franciszek podczas mszy, a jego słowa przytoczył Watykan. Papież podkreślił, że zarówno księża ""surowi"", jak i ci prowadzący ""światowe życie"" to ""katastrofa"".","Następnie opowiedział to, co usłyszał od starszego prałata z Kurii Rzymskiej, który poszedł do znanej rzymskiej pracowni krawieckiej ""Euroclero"", gdzie szyte są sutanny i inne elementy strojów duchownych. - Zobaczył tam młodego mężczyznę, który nie miał więcej niż 25 lat. Młodego księdza albo kogoś, kto miał zostać księdzem. Stał on przed lustrem, w wielkim szerokim płaszczu ozdobionym aksamitem, ze srebrnym łańcuchem i patrzył na siebie - mówił Franciszek, przytaczając relację swego rozmówcy. - Potem założył jeszcze kapelusz i przyglądał się sobie - dodał papież. Franciszek zacytował słowa starszego księdza, który - jak zauważył - ""przezwyciężył swój ból na widok tego zdrowym poczuciem humoru"", konstatując: - A potem mówi się, że Kościół nie pozwala na kapłaństwo kobiet. Papież wyraził opinię, że kiedy ksiądz staje się urzędnikiem, ""popada zawsze w śmieszność"". Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
Obchody 1050. rocznicy chrztu Polski. Prezydent Duda w Gnieźnie,"W czwartek, w Gnieźnie i na Ostrowie Lednickim, zainaugurowane zostały centralne, trzydniowe obchody związane z 1050. rocznicą chrztu Polski. Na uroczystościach obecni są przedstawiciele władz państwa, z prezydentem Andrzejem Dudą na czele.","Obchody rozpoczęły się od zebrania plenarnego Konferencji Episkopatu Polski w Gnieźnie. Później uroczystości przeniosły się na Ostrów Lednicki, gdzie według historyków odbył się chrzest Mieszka I. Po południu duchowni kościołów chrześcijańskich wzięli tam udział w nabożeństwie ekumenicznym, z wystawieniem relikwii św. Wojciecha, pod przewodnictwem prymasa Polski abp. Wojciecha Polaka. Droga na miejsce nabożeństwa prowadziła przez specjalnie postawiony na wyspie most pontonowy. W trakcie mszy nastąpiło poświęcenie jubileuszowego dzwonu Mieszko i Dobrawa - symbolu dynastii piastowskiej i tysiącletniej tradycji kulturowej narodu polskiego. Całość zakończył przelot Iskier, które pozostawiły na niebie biało-czerwoną smugę. Abp Polak podkreślał, że chrzest Polski był przełomowym wydarzeniem dla naszej ojczyzny. - Nasza obecność dziś, tutaj, 1050 lat po chrzcie Polski, po tym przełomowym dla Kościoła w Polsce i dla naszej Ojczyzny wydarzeniu, zdaje się wciąż potwierdzać - jak mówił w roku milenijnym Prymas Tysiąclecia - że na glebę polską i na duszę polską, na kształtującą się coraz wspanialej kulturę narodową padały ziarna Boże, które w pokoleniach chrzczonych przez Kościół w ziemi ojczystej, wydały wspaniałe owoce - mówił hierarcha. W gnieźnieńskiej katedrze odbyła się msza święta pod przewodnictwem legata papieskiego, sekretarza stanu Stolicy Apostolskiej kard. Pietro Parolina. Msza św. była głównym punktem centralnych uroczystości rocznicowych w Gnieźnie. W katedrze obecni byli przedstawiciele duchowieństwa, rządu, parlamentarzyści oraz zaproszeni goście, z premier Beatą Szydło i prezydentem Andrzejem Dudą na czele. Podczas krótkiego wystąpienia pod koniec mszy prezydent Duda podkreślił wagę wiary chrześcijańskiej w kształtowaniu się polskości. - To wzruszający i niezwykle podniosły moment, kiedy stajemy tutaj 1050  lat po dniach, kiedy zapewne w uroczystej oprawie władca tych ziem,  książę Mieszko, przyjmował chrzest - podkreślił na wstępie. 

 - Początek rzeczywistości naszej polskiej historii miał dwa wymiary.  Miał wymiar duchowy, niezwykły, bo przyniósł tutaj nową religię, w  której większość Polaków trwa do dzisiaj. Bo dał podwaliny dla tworzenia  nowoczesnego państwa, jak na tamte czasy na pewno  - przyniósł coś zupełnie nowego. Przyniósł taką nowoczesność, która ma  charakter trwały i uniwersalny. Te dwa elementy: duchowy i państwowy,  zaplotły się wieki temu i trwają, chociaż były w historii momenty, kiedy  ten element państwowy znikał na skutek gniewu,  wojny i agresji - przypomniał prezydent, zwracając uwagę, że dzięki wierze katolickiej Polacy nie pozwolili pozbawić się ""ducha polskiego"". 

 Prezydent Duda podkreślił również swoją wdzięczność przedstawicielom Kościoła za  rozpoczęcie obchodów upamiętniających 1050. rocznicę chrztu Polski  modlitwą. W piątek w Poznaniu odbędą się uroczyste obrady Zgromadzenia Narodowego, w trakcie których prezydent wygłosi orędzie. Przez miasto przejdzie uroczysta procesja maryjna, zaś w poznańskiej katedrze odprawiona zostanie msza św. pod przewodnictwem legata papieskiego. Dzień później uroczystości odbywać się będą na poznańskim Inea Stadionie. Głównym elementem będzie celebrowana pod przewodnictwem legata papieskiego msza święta z chrztem dorosłych. Wydarzenia na stadionie zwieńczy wieczorny musical ""Jesus Christ Superstar"", realizowany przez Teatr Muzyczny w Poznaniu. W rolę Jezusa wcieli się wokalista Marek Piekarczyk. Autor: ib/sk / Źródło: PAP/TVN24 Poznań",Most pontonowy skonstruowany specjalnie na obchody,
Pod Zachętą,"Lewica zjednoczyła się na chwilę, by walczyć z mową nienawiści. W tym celu w 90. rocznicę zamordowania Gabriela Narutowicza spotkali się pod galerią Zachęta, miejscem, gdzie w 1922 roku doszło do zamachu na prezydenta Narutowicza.",,61,
Grał mafijnych bossów i gangsterów. Nie żyje Robert Loggia,W wieku 85 lat zmarł w swym domu w Los Angeles amerykański aktor Robert Loggia - poinformowała w piątek jego żona. Loggia od pięciu lat zmagał się z chorobą Alzheimera.,"Robert Loggia, syn włoskich imigrantów, znany był głównie, choć nie tylko, z ról mafijnych bossów i gangsterów. W 1986 roku otrzymał swoją jedyną w karierze nominację do Oscara za drugoplanową rolę w thrillerze ""Nóż"". Zagrał jeszcze w takich filmach jak: ""Dzień Niepodległości"", ""Człowiek z blizną"", ""Honor Prizzich"", ""Psychoza II"", ""Zemsta Różowej Pantery"", ""Duży"". Występował także w serialach telewizyjnych, m.in. ""Kojak"", ""Aniołki Charliego"", ""Rodzina Soprano"", ""Detektyw Monk"". Autor: dln\mtom / Źródło: PAP",,
Samorządowcy wyrzuceni z PO za amfę,"Samorządowcy Michał Ł. i Cezary A., zostali wykluczeni z Platformy Obywatelskiej w związku z postawionymi im zarzutami posiadania narkotyków. Wcześniej samorządowców zatrzymała policja. Obaj nie przyznają się do postawionych im zarzutów.","32-letni Michał Ł. jest przewodniczącym sejmiku w woj. zachodniopomorskim, a 31-letni Cezary A. - członkiem zarządu powiatu polickiego. O ich wykluczeniu zdecydował Zarząd Krajowy PO. Wcześniej premier Donald Tusk zapowiedział, że - jeśli potwierdzą się informacje o zatrzymaniu samorządowców - to konsekwencją będzie wykluczenie ich z partii. To była rutynowa kontrola drogowa Zatrzymanie mężczyzn potwierdza policja. Jak poinformował rzecznik szczecińskiej policji Maciej Karczyński, mężczyźni zostali zatrzymani do rutynowej kontroli drogowej w piątek ok. godz. 22 na terenie powiatu polickiego. W trakcie kontroli w pojeździe znaleziono narkotyki. Obu mężczyzn umieszczono na 48 godzin w policyjnym pomieszczeniu dla osób zatrzymanych. Znalezione w samochodzie substancje to susz roślinny i biały proszek (prawdopodobnie marihuana i amfetamina). Według policji, nie były to znaczne ilości. Obecnie substancje te zostały przekazane do analizy fizyko-chemicznej. Jej wyniki być może będą znane jeszcze w sobotę. Nie przyznają się do zarzutów Policja postawiła już obu zatrzymanym zarzuty posiadania narkotyków. Dodatkowo Cezaremu A. przedstawiono również zarzut prowadzenia pojazdu pod wpływem substancji odurzających i złożenia funkcjonariuszowi policji obietnicy wręczenia łapówki. Obaj nie przyznają się do zarzutów. Posiadanie narkotyków zagrożone jest karą do 3 lat więzienia, za prowadzenie pojazdu pod wpływem substancji odurzających grozi do 2 lat pozbawienia wolności, za obietnicę wręczenia policjantowi korzyści majątkowej (tzw. czynne łapownictwo) grozi do 10 lat więzienia.",Donald Tusk mówi o wykluczeniu z PO samorządowców,
"Pracownik miejski otworzył ogień 
w urzędzie. Nie żyje 13 osób","Co najmniej 12 osób zastrzelił napastnik w urzędzie miejskim w Virginia Beach w stanie Wirginia, na wschodnim wybrzeżu USA - poinformowała miejscowa policja. Funkcjonariusze zabili sprawcę ataku. W strzelaninie ranne zostały cztery osoby.","Jak powiedział szef policji w Virginia Beach Jim Cervera, w piątek około godziny 16 czasu lokalnego napastnik wszedł do budynku urzędu miejskiego i otworzył ogień do znajdujących się tam ludzi. Gdy na miejsce przybyła policja, zaczął strzelać także do funkcjonariuszy. Trafił jednego z policjantów, ale ten przeżył dzięki kamizelce kuloodpornej. Napastnik zginął podczas wymiany ognia z policją. Lokalna stacja WAVY podała, że sprawca masakry to długoletni pracownik miejski, który - zdaniem stacji - w czwartek dostał wypowiedzenie. Jim Cervera poinformował natomiast, że mężczyzna nadal był zatrudniony w urzędzie miejskim, choć dodał, że był on ""niezadowolony"". Policjant nie chciał jednak powiedzieć, co był przyczyną ataku. - To straszne zdarzenie. Brakuje mi słów, by opisać to, co się stało - stwierdził szef policji w Virginia Beach. - W tej chwili rzeczywiście mamy więcej pytań niż odpowiedzi - przyznał Cervera. W śledztwie miejscowej policji pomaga FBI. Jedna z pracownic miejskich, która w czasie strzelaniny była w budynku urzędu, powiedziała stacji WAVY, że gdy usłyszała krzyki i strzały, to zadzwoniła na policję. - Zabarykadowaliśmy się w biurze. Mieliśmy tylko nadzieję, że zaraz to wszystko się skończy - stwierdziła kobieta. ""Prezydent Donald Trump został poinformowany o strzelaninie w Virginia Beach i cały czas śledzi sytuację w tym mieście"" - zakomunikował Biały Dom. ""To tragiczny dzień dla Virginia Beach i całego stanu"" - napisał na Twitterze gubernator stanu Wirginia Ralph Northam, reprezentujący Partię Demokratyczną. Autor: asty//now / Źródło: PAP",Do strzelaniny doszło w Virginia Beach,
Nowy plan obronny na żądanie Polski,"NATO tworzy awaryjne plany obronne dla państw bałtyckich na wypadek nieprzewidzianego ataku. W dużym mierze to zasługa Polski, która nalegała na ich opracowanie - napisał tygodnik ""The Economist"".","Pieniądze od NATO wyciekły? Nieprawidłowości... czytaj dalej »Największą presję w ramach NATO (aby przyjąć awaryjne plany - PAP) wywierała Polska, ważny sojusznik USA w Iraku i Afganistanie. Polska pierwsza została objęta awaryjnym planowaniem NATO, na wstępnym etapie tylko na wypadek teoretycznego (i nieprawdopodobnego) ataku ze strony Białorusi - kraju wielkości jednej czwartej Polski""The Economist""Polak doradzi komandosom NATO Były wiceminister... czytaj dalej »Jak zaznaczył tygodnik, Sojusz od 5 lat brał pod uwagę opracowanie takich planów. W wyniku trudnych negocjacji, USA przekonały Niemcy i inne państwa do wycofania obiekcji, a największą presję, by takie plany przygotować, wywierała Polska - podkreśla pismo. Największą presję w ramach NATO (aby przyjąć awaryjne plany - PAP) wywierała Polska, ważny sojusznik USA w Iraku i Afganistanie. Polska pierwsza została objęta awaryjnym planowaniem NATO, na wstępnym etapie tylko na wypadek teoretycznego (i nieprawdopodobnego) ataku ze strony Białorusi - kraju wielkości jednej czwartej Polski ""The Economist"" ""The Economist"" określa to mianem ""wielkiej zmiany"", bo od 2004 roku, czyli czasu włączenia krajów bałtyckich do Sojuszu, temat ten był raczej odsuwany. Zakładano, że jeśli Rosja jest partnerem NATO, a nie przeciwnikiem, plany obronne dla byłych krajów komunistycznych nie są potrzebne. Faktycznie, do połowy roku 2008 ocena zagrożenia ze strony Rosji była niska - pisze ""The Economist"". Presja z Polski ""Największą presję w ramach NATO wywierała Polska, ważny sojusznik USA w Iraku i Afganistanie. Polska pierwsza została objęta awaryjnym planowaniem NATO, na wstępnym etapie tylko na wypadek teoretycznego (i nieprawdopodobnego) ataku ze strony Białorusi - kraju wielkości jednej czwartej Polski"" - pisze ""The Economist"". ""Zakładając, że natowskie plany okażą się konkretne i wiarygodne, politycy państw bałtyckich będą mieli mnóstwo czasu, by zająć się o wiele pilniejszymi ekonomicznymi, politycznymi i społecznymi problemami wewnętrznymi"" - zauważa pismo. Formalnie nie, faktycznie tak ""The Economist"" powołuje się na natowskie źródła, które zasugerowały, że choć formalnej decyzji o awaryjnych planach jeszcze nie podjęto, to faktycznie ona już zapadła. Kiedy projekty będą już gotowe, mają trafić do aprobaty wojskowego, a nie politycznego ramienia Sojuszu. Zdaniem tygodnika, pisma będą stanowiły aneks do awaryjnego planowania Sojuszu odnoszącego się do Polski, jednak ich wymiar będzie regionalny. Umożliwi to włączenie do nich Szwecji i Finlandii - nie będących członkami NATO, ale współpracujących z nim. No comments NATO na razie nie chce sprawy komentować. Jak poinformowała bałtycka agencja BNS, sekretarz generalny Sojuszu Anders Fogh Rasmussen nabrał wody w usta. W piątek w litewskim radiu oświadczył, że NATO nie omawia publicznie swoich szczegółowych planów dotyczących krajów członkowskich. Niemniej Sojusz ma wszelkie plany niezbędne do obrony wszystkich jego członków - zapewnił.","""The Economist"" o udziale Polski w planach NATO",
Europa zaczyna sprzątanie po Ksawerym. Wyspy Brytyjskie szykują się na kolejny sztorm,"Sytuacja na Wyspach Brytyjskich po przejściu orkanu powoli się normuje. Część ewakuowanych w czwartek mieszkańców wróciła do domów i rozpoczęła usuwanie zniszczeń spowodowanych przez wichury. Synoptycy nie mają jednak dobrych wiadomości, bo we wschodnie wybrzeże Anglii ma uderzyć kolejny sztorm. Także reszta Europy robi bilans po przejściu Ksawerego.","Wyrwane drzewa, zdemolowane auta i zniszczone budynki. Krajobraz po uderzeniu Ksawerego Wiejący z ogromną... czytaj dalej »- W Szkocji trwa szacowanie i usuwanie szkód po huraganie. Anglia szykuje się na kolejne uderzenie sztormu - relacjonował z Londynu na antenie TVN24 Artur Kieruzal (Polskie Radio Londyn). Brytyjskie Biuro Ochrony Środowiska podaje jednak, że siła wiatru i wysokość fal mają być znacznie mniejsze. - Ostatniej nocy huraganowy wiatr wepchnął do bardzo wielu miasteczek wschodniego wybrzeża olbrzymie masy wody z Morza Północnego - mówił Kieruzal. W czterech hrabstwach ogłoszono stan pogotowia powodziowego. Jak relacjonował reporter, w miasteczku Hemsby (hrabstwo Northfolk) fale podmyły wydmy i do morza runęło pięć budynków mieszkalnych. Na szczęście nikt nie ucierpiał. W czwartek ewakuowano 9 tys. mieszkańców wypoczynkowej miejscowości Great Yarmouth w hrabstwie Norfolk, na wschodnim wybrzeżu Wielkiej Brytanii oraz ok. 1 tys. mieszkańców hrabstw Suffolk i Essex. W Northfolk po dramatycznej nocy część mieszkańców powróciła do swoich domów i rozpoczęła porządki. Znaczna część miasta nadal znajduje się pod wodą. Do usuwania skutków huraganu ściągnięto wojsko. Na Wyspach Brytyjskich wracają powoli do normy ruch lotniczy, promowy i kolejowy. W Szkocji kierowca ciężarówki zginął, kiedy jego samochód został zdmuchnięty z drogi przez porywisty wiatr. Dwie inne osoby zostały ranne, gdy przygniotło je drzewo. W Anglii - która doświadczyła najgorszych warunków pogodowych od blisko 60 lat - w miejscowości Nottinghamshire pod upadającym drzewem zginął mężczyzna. Mimo początkowych obaw Ksawery nie przyniósł zbyt wielu szkód w Niemczech. Wszystkie przygotowane wały i zabezpieczenia wytrzymały - nawet w najbardziej zagrożonym Hamburgu. Mimo lokalnych podtopień sytuacja w mieście oceniana jest jako spokojna. Wciąż są zablokowane hamburskie porty, jednak działanie lotniska powoli wraca do normy. ""To normalne zjawisko"". Eksperci objaśniają zawieruchę za oknem Skąd się wziął... czytaj dalej »Orkan Ksawery, który od czwartku dawał się we znaki przede wszystkim mieszkańcom północnej części Niemiec, przesunął się w piątek na wschód w kierunku Bałtyku. Mimo ogromnej siły wiatru, osiągającego w porywach 160 km/h, w Niemczech nikt nie zginął.- Najgorsze jest już za nami - powiedział wczesnym popołudniem Christian Herold z Niemieckiego Instytutu Meteorologicznego DWD w Offenbach. Mieszkańcy Hamburga przeżywali ciężkie chwile nad ranem. O godz. 6.15 w miasto uderzyła fala sztormowa o wysokości prawie czterech metrów. Pod wodą znalazły się rynek Fischmarkt oraz kilka ulic położonych najbliżej Łaby. Woda odcięła dostęp do domu starców. Hamburski port został zamknięty dla największych statków. W piątek wieczorem spodziewana jest druga fala sztormowa, jednak jej wysokość ma być niższa od poprzedniej. Fala powodziowa była tak wysoka, jak podczas katastrofalnej powodzi w 1962 roku, gdy w mieście zginęło ponad 300 osób. Zmodernizowane wały przeciwpowodziowe tym razem wytrzymały napór wody. W wielu landach odwołano lekcje w szkołach. W Hamburgu, Bremie, Lubece i Rostocku zamknięto świąteczne jarmarki. Władze apelowały do mieszkańców o pozostanie w domach. Ksawery spowodował znaczne zakłócenia w ruchu lotniczym i kolejowym. W portach lotniczych w Hamburgu, Hanowerze i Bremie nie odleciało wiele samolotów. Czasowo zawieszono kursowanie pociągów na bardzo uczęszczanej trasie Berlin-Hamburg. W Berlinie wiatr przewrócił ustawioną przed siedzibą prezydenta Niemiec, pałacem Bellevue, 13-metrową bożonarodzeniową choinkę. Oglądaj Wideo: tvn24 W Hamburgu sytuacja, mimo lokalnych podtopień, jest stabilna Oglądaj Wideo: tvn24 W Niemczech sytuacja jest poważna Ksawery sieje też spustoszenie w Skandynawii. W zachodniej Danii zginęła pasażerka ciężarówki, kiedy samochód został przewrócony przez wiatr.Z kolei 22 kilometry od południowych wybrzeży Szwecji zaginęło dwóch żeglarzy, którzy zostali zmieceni przez wiatr z pokładu statku. Mimo podjętej akcji ratunkowej, szwedzkim służbom nie udało się odnaleźć mężczyzn. Most kolejowo-drogowy Oeresund między Szwecją i Danią, który łączy duńska stolicę Kopenhagę z Malmoe w Szwecji, miał zostać zamknięty od godz. 16 czasu polskiego w piątek. Zawieszono również kursowanie promów między obu państwami. Wiatr zepchnął mężczyznę z balkonu. Jest już 5 ofiar orkanu W wyniku wichur,... czytaj dalej »Huraganowe wiatry spowodowały w nocy z czwartku na piątek chaos w komunikacji lotniczej, drogowej i kolejowej w północnej Europie.Holenderskie linie lotnicze KLM odwołały 84 loty z portu lotniczego Schiphol w Amsterdamie. W Niemczech w porcie lotniczym w Hamburgu wichura zmusiła do odwołania startów lub przekierowania na inne lotniska 120 samolotów. Odwołano również dziesiątki lotów w Szkocji z lotnisk w Glasgow, Edynburgu i Aberdeen. Orkan Ksawery »OglądajSłużby naprawiają linie energetyczne Video: tvn24 Służby naprawiają linie energetyczne9.12. | Trwa usuwanie awarii prądu po przejściu orkanu Ksawery. Wieczorem w województwie wielkopolskim elektryczności nie było jeszcze w ponad 220 miejscowościach. Ekipy pracowały między innymi w okolicach Bliżyc, niedaleko Gniezna. - Mamy dobry sprzęt, ale praca jest trudna z powodu pogody - mówi jeden z pracowników naprawiających linie energetyczne.zobacz więcej wideo »Orkan Ksawery: Ponad 12 tys. interwencji, tysiące ludzi nadal... Video: tvn24 Orkan Ksawery: Ponad 12 tys. interwencji, tysiące ludzi...9.12. | 12,4 tys. razy interweniowali od czwartku strażacy w związku z orkanem Ksawery, któremu towarzyszyły intensywne opady śniegu. Ostatniej nocy nadal około 26 tys. odbiorców pozostawało bez prądu - poinformowała Państwowa Straż Pożarna. - Akcję usuwania awarii utrudnia silny wiatr i osiadający na liniach energetycznych śnieg - powiedział Artur Koziołek, rzecznik Ministerstwa Administracji i Cyfryzacji.zobacz więcej wideo »Po przejściu orkanu jeszcze ok. 41 tys. odbiorców w kraju... Video: tvn24 Po przejściu orkanu jeszcze ok. 41 tys. odbiorców w kraju...08.12 | Po przejściu orkanu Ksawery ok. 41 tys. odbiorców w kraju nadal pozbawionych jest prądu; najwięcej w województwach: wielkopolskim - 15 tys., zachodniopomorskim 10,4 tys. i pomorskim - 9,1 tys. - wynika z najnowszych danych resortu administracji i cyfryzacji.zobacz więcej wideo »Straż podsumowuje sobotę Video: tvn24 Straż podsumowuje sobotę08.12 | Trwa liczenie strat po przejściu orkanu Ksawery. Jutro powinny być znane pierwsze szacunki dotyczące dróg i kolei - zapowiada minister infrastruktury i rozwoju Elżbieta Bieńkowska. Jak poinformował w TVN24 rzecznik komendanta głównego Państwowej Straży Pożarnej st. bryg. Paweł Frątczak, w ciągu ostatniej doby, w związku z silnym wiatrem i intensywnymi opadami śniegu strażacy interweniowali niemal 4,3 tys. razy.zobacz więcej wideo »GDDKiA: Drogi krajowe w woj.kujawsko-pomorskim przejezdne Video: tvn24 GDDKiA: Drogi krajowe w woj.kujawsko-pomorskim przejezdne07.12 | Zakończyły się już wszystkie utrudnienia na drogach krajowych w woj. kujawsko-pomorskim - informuje w TVN24 Tomasz Okoński z GDDKiA.zobacz więcej wideo »W Kruszwicy na drogach spokojnie Video: tvn24 W Kruszwicy na drogach spokojnie07.12 | W kierunku Strzelna w woj. kujawsko-pomorskim, gdzie od wielu godzin kierowcy stoją w korku jedzie reporterka TVN24. Jak relacjonuje, na wjeździe do Kruszwicy (droga krajowa nr 62) korków nie widać.zobacz więcej wideo »Dramat kierowców w Strzelnie. ""Stali w korku ponad 20 godzin"" Video: tvn24 Dramat kierowców w Strzelnie. ""Stali w korku ponad 20 godzin""7.12. | Blisko dobę stali w korku w Strzelnie kierowcy jadący od strony Gniezna w kierunku Inowrocławia. - Gdy nadchodzi śnieżyca jest dramat. Auta rzeczywiście stały ponad 20 godzin - przyznał na antenie TVN24 Ewaryst Matczak, burmistrz Strzelna. - W tej chwili ruch jest stopniowo odblokowywany, samochody powoli ruszyły - dodał.zobacz więcej wideo »Fale na Bałtyku mają nawet 4 metry wysokości Video: tvn24 Fale na Bałtyku mają nawet 4 metry wysokości07.12 | Ksawery cały czas szaleje na Bałtyku. We Władysławowie fale sięgają do wysokości nawet czterech metrów. Wiatr wieje siłą 7 stopni w skali Beauforta. zobacz więcej wideo »Policja: Na dorgach pracuje kilka tysięcy funkcjonariuszy Video: tvn24 Policja: Na dorgach pracuje kilka tysięcy funkcjonariuszy07.12 | Jak poinformował w TVN24 Krzysztof Hajdas z Komendy Głównej Policji, na drogach kierowcom pomaga kilka tysięcy policjantów. W pogotowiu są też policyjne śmigłowce.zobacz więcej wideo »Policja w Strzelnie: Udało się udrożnić drogi nr 15 i 25 Video: tvn24 Policja w Strzelnie: Udało się udrożnić drogi nr 15 i 2507.12 | Jak poinformował w TVN24 Tomasz Bartecki z policji w Strzelnie, sytuacja kierowców stojących w korkach w województwie może się poprawić. - Właśnie został udrożniony odcinek drogi od miejscowości Strzelno do Inowrocławia, to odcinek drogi krajowej nr 15. Wprawdzie ruch odbywa się wahadłowo, ale pomału do przodu. Również odcinek drogi nr 25 od Strzelna do Konina też został w ostatnim czasie udrożniony - podkreślił Bartecki.zobacz więcej wideo »Kierowca stoi w korku od godziny 1.00 w nocy Video: tvn24 Kierowca stoi w korku od godziny 1.00 w nocy07.12 | Od godziny 1.00 w nocy stoi w korku kierowca ciężarówki na drodze krajowej nr 25, przed wjazdem do miejscowości Strzelno. zobacz więcej wideo »""Wszystko wskazuje na to, że Ksawery pożegnał się z Kołobrzegiem"" Video: tvn24 ""Wszystko wskazuje na to, że Ksawery pożegnał się z...07.12 | Stabilizuje się sytuacja w Kołobrzegu. Co prawda nadal występuje zjawisko tak zwanej cofki, ale nie ma zagrożenia powodzi. Stan rzeki Parsęty w tej chwili wynosi 6 metrów, a morza 6 metrów i 15 centymetrów. W ciągu kilku godzin służby zdecydują, czy z obowiązującego alarmu sztormowego nie przejść na niższy stopień - czyli pogotowie sztormowe. - Wszystko wskazuje na to, że Ksawery pożegnał się z Kołobrzegiem - relacjonował reporter TVN24.zobacz więcej wideo »Fatalne warunki na drodze między Redą a Puckiem Video: tvn24 Fatalne warunki na drodze między Redą a Puckiem07.12 | - Szósty tir nie jest w stanie podjechać pod niewielkie wzniesienie. Jest bardzo, bardzo ślisko, droga jest rozjeżdżona - relacjonował reporter TVN24, który obserwował sytuację na drodze między Redą a Puckiem. - Ksawery cały czas szaleje - dodał. zobacz więcej wideo »Siedem godzin opóźnienia. ""Pociąg miał problemy przez drzewo"" Video: tvn24 Siedem godzin opóźnienia. ""Pociąg miał problemy przez drzewo""07.12 | Przez pogodę wiele pociągów miało opóźnienia. Przed godziną 13, na peron główny w Szczecinie, wjechał opóźniony o siedem godzin pociąg z Warszawy. - Miał problemy przez drzewo, które upadło na tory w Wielkopolsce - relacjonowała reporterka TVN24. zobacz więcej wideo »Straż pożarna o zerwanym dachu kościoła Video: tvn24 Straż pożarna o zerwanym dachu kościoła07.12 | Fragment dachu kościoła Miłosierdzia Bożego w Dębicy, spadł na pobliski budynek, wybijając szyby i niszcząc ogrodzenie. Nikomu nic się nie stało. zobacz więcej wideo »Blisko 10 tysięcy interwencji w związku z orkanem Video: tvn24 Blisko 10 tysięcy interwencji w związku z orkanem07.12 | - Tylko dzisiaj do godziny 10 strażacy wyjeżdżali 1850 razy. Na Mazowszu odnotowano prawie 500 interwencji - mówił na antenie TVN24 Paweł Frątczak ze straży pożarnej. W sumie od 5 grudnia, straż pożarna wyjeżdżała już prawie 10 tysięcy razy. - To są interwencje związane wyłącznie ze skutkami orkanu - wyjaśnił rzecznik straży pożarnej. zobacz więcej wideo »Wiatr zerwał fragment dachu kościoła w Dębicy Video: tvn24 Wiatr zerwał fragment dachu kościoła w Dębicy7.12| Fragment dachu kościoła Miłosierdzia Bożego spadł na pobliski budynek, wybijając szyby i niszcząc ogrodzenie. Nikomu nic się nie stało.zobacz więcej wideo »Auto w zaspie. Reporter TVN24 ruszył na pomoc Video: tvn24 Auto w zaspie. Reporter TVN24 ruszył na pomoc07.12 | - Nie mogę dojechać do pracy. Już z pół godziny próbuję stąd wyjechać i nie mogę - mówił kierowca auta, które utknęło w zaspie w woj. kujawsko-pomorskim. Reporter TVN24 ruszył kierowcy na ratunek, ale operacja wyciągania samochodu wcale nie była prosta. - Gazu, ostro jedziesz - dopingowali kierowcę ci, którzy pchali auto.zobacz więcej wideo »Groźny Ksawery. Ofiary śmiertelne, tysiące interwencji Video: tvn24 Groźny Ksawery. Ofiary śmiertelne, tysiące interwencji07.12 | Pięć ofiar śmiertelnych, 53 osoby poszkodowane, 500 tys. gospodarstw bez prądu, uszkodzone 32 budynki, utrudnienia w ruchu oraz 6 tys. interwencji straży pożarnej - taki jest dotychczasowy bilans silnego wiatru wiejącego w Polsce.zobacz więcej wideo »Lotnisko Chopina: Wszystko funkcjonuje normalnie Video: tvn24 Lotnisko Chopina: Wszystko funkcjonuje normalnie07.12 | Dobre informacje z Lotniska Chopina w Warszawie. - Mimo, że wiatr trochę przeszkadza w rozmowie, to nie przeszkadza w pracy lotniska. Wszystko funkcjonuje normalnie. Nie ma żadnych opóźnień - mówił w rozmowie z reporterką TVN24 rzecznik lotniska Przemysław Przybylski.zobacz więcej wideo » ",Kieruzal: zaczęło się wielkie sprzątanie,
"Trener Algierii wściekły. ""Nie przestaniecie mnie pytać o ramadan, to wyjdę""","Przed spotkaniem 1/8 finału pomiędzy Algierią i Niemcami wszyscy zadają sobie pytanie: jaki wpływ na formę afrykańskich zawodników będzie miał obchodzony przez nich ramadan. Na konferencji prasowej temat szybko uciął poirytował opiekun ""Lisów Pustyni"" Vahid Halilhodzić.  - Przestańcie mnie o to pytać, inaczej wstanę i wyjdę - zagroził.","Klub z Kosowa zaproponuje azyl Suarezowi. ""Oferta już przygotowana"" Szalony pomysł... czytaj dalej »Praktykowany przez muzułmanów ramadan wiąże się z szeregiem wyrzeczeń. Wyznawcy Islamu przez ten czas nie jedzą i nie piją od świtu do zmierzchu. Nie trzeba być fizjologiem, aby wiedzieć, że tak ścisły post ma negatywny wpływ na organizmy i formę profesjonalnych piłkarzy.I to właśnie ramadan stał się punktem zapalnym pomiędzy Halihodziciem a mediami. Jedna z algierskich gazet sugerowała, że Halilhodzić zakazał piłkarzom postu. Szkoleniowiec uważa, że to bzdura, Kwestię postanowił poruszyć na konferencji prasowej. - To prywatna sprawa, więc jeśli o to spytacie, wykażecie się brakiem respektu i dobrych manier. Piłkarze zrobią, jak chcą. To nie pierwszy raz, gdy mam w zespole muzułmanów. Przestańcie mnie o to pytać, inaczej wstanę i wyjdę - zagroził Halilhodzić.Zawodników praktykujących ramadan jest na mundialu więcej. Wśród nich są między innymi: Karim Benzema i Bacary Sagna (obaj Francja) i Mesut Oezil. Ten ostatni zapowiedział, że podczas mundialu, wyjątkowo, pościć nie będzie.",,
Po zamachach na Sri Lance w niedzielę nie zostaną odprawione msze,"W związku z serią ataków na kościoły i hotele na Sri Lance, do których doszło w Niedzielę Wielkanocną, w nadchodzącą niedzielę w całym kraju nie zostaną odprawione msze święte - poinformował w piątek arcybiskup stołecznego Kolombo, kardynał Malcolm Ranjith.","Arcybiskup zaapelował o wsparcie finansowe dla osób, które ucierpiały w zamachach i dla ich bliskich, oraz wsparcie rzecz odbudowy kościołów, w których doszło do ataków. Władze ostrzegają przed możliwością kolejnych ataków. W piątek wezwały muzułmanów, by nie zbierali się na modlitwy w związku z możliwym zagrożeniem. Jednak w kilku meczetach ochranianych przez siły bezpieczeństwa modlitwy się odbyły. Ambasada USA na Sri Lance zaapelowała, by w nadchodzący weekend nie przebywać w świątyniach. Niemieckie MSZ odradza podróże do Kolombo, a Australia informuje, że istnieje prawdopodobieństwo kolejnych ataków, w tym w miejscach odwiedzanych przez zagranicznych turystów. Niemieckie biuro podróży TUI ściąga w związku z tym do kraju wszystkich turystów przebywających na wyspie i odwołuje wycieczki do 31 maja włącznie. Prezydent Sri Lanki Maithripala Sirisena poinformował, że policja poszukuje 140 osób podejrzanych o powiązania z dżihadystyczną organizacją Państwo Islamskie (IS) w związku z niedzielną serią ataków. W ubiegłą niedzielę zamachowcy samobójcy dokonali serii skoordynowanych ataków na kościoły, w tym dwa katolickie i jeden protestancki, oraz luksusowe hotele. Były to największe ataki na Sri Lance, odkąd w 2009 roku w kraju tym zakończyła się wojna domowa. W czwartek wysoki rangą przedstawiciel tamtejszych władz medycznych poinformował, że w niedzielnych zamachach zginęło ok. 250-260 osób, a nie 359, jak wcześniej podawano. Jeden z przedstawicieli rządu wyjaśnił to nieprecyzyjnymi informacjami podawanymi przez kostnice. Po zamachach władze Sri Lanki oskarżyły o ich przeprowadzenie lokalną organizację islamistyczną o nazwie National Thowheeth Jama'ath (NTJ), ale wskazały, że sprawcy korzystali z pomocy zagranicznej siatki terrorystycznej. We wtorek odpowiedzialność za ataki wzięło na siebie IS. Autor: adso / Źródło: PAP, Reuters",W ośmiu zamachach na Sri Lance zginęło ponad 200 osób,
Kierowca tira aresztowany po karambolu na A6,"Sąd przychylił się do wniosku prokuratury i aresztował kierowcę tira podejrzanego o spowodowanie karambolu na drodze A6. W wypadku zginęło sześć osób, w tym pięciu członków jednej rodziny – troje dzieci, ich mama i babcia.","Do tragicznego wypadku doszło po godzinie 13 w niedzielę na jezdni w kierunku Świnoujścia, między węzłami Kijewo i Dąbie na trasie A6. Według wersji przyjętej przez prokuraturę na podstawie wstępnych opinii biegłych, ciężarówka wjechała w auta, które potem jak w dominie zaczęły uderzać w siebie. Wybuchł pożar, samochody zapaliły się. Zginęło sześć osób. We wtorek sąd zdecydował, że kierowca ciężarówki podejrzany o spowodowanie karambolu, trafi na trzy miesiące do aresztu. - Sąd uznał, że zebrany w sprawie materiał dowodowy wskazuje na duże prawdopodobieństwo popełnienia przez podejrzanego zarzuconego mu czynu. W związku z charakterem popełnionego czynu, zagrożonego surową kara pozbawienia wolności w wymiarze od 2 do 12 lat, jak i potrzebą zabezpieczenia prawidłowego toku prowadzonego śledztwa, niezbędne było zastosowanie najsurowszego środka zapobiegawczego - poinformował nas Michał Tomala, rzecznik Sądu Okręgowego w Szczecinie. - Podejrzany może bowiem w obawie przed grożącą mu surową karą pozbawienia wolności uciec lub ukryć się przed organem prowadzącym postępowanie w celu uniknięcia odpowiedzialności karnej, ale także w jego toku wpływać na zeznania osób, które będą przesłuchiwane w sprawie - dodał sędzia. Postanowienie nie jest prawomocne - podejrzany może złożyć zażalenie na tę decyzję. - Zastanowimy się nad jego złożeniem - powiedział nam Patryk Zbroja, adwokat kierowcy. Podkreślił, że jego klient ""wciąż jest w szoku"", a jego stan emocjonalny jest zły. - Bardzo trudno znosi całą tę sytuację. Ma świadomość, że doszło do tragedii. Jego życie i jego całej rodziny też się zmieniło z dnia na dzień. Wyraża czynny żal - przekazał dziennikarzom. W poniedziałek kierowca tira został przesłuchany i usłyszał zarzut  sprowadzenia katastrofy w ruchu lądowym, za co grozi 12 lat więzienia.  Poinformowała o tym Joanna Biranowska-Sochalska, rzeczniczka Prokuratury  Okręgowej w Szczecinie. - Mężczyzna usłyszał zarzut dotyczący sprowadzenia katastrofy w ruchu  lądowym w ten sposób, że niewłaściwie obserwował on przedpole jazdy,  nie dostosował prędkości do warunków panujących i nie zachował  bezpiecznego odstępu od poprzedzających go pojazdów - poinformowała  Joanna Biranowska-Sochalska, rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w  Szczecinie. Kierowca ciężarówki przyznał się, ale nie zgadza się z tym, że działał umyślnie. Zatrzymany był trzeźwy. Jego krew pobrano do badań. Sprawdzony  zostanie także stan techniczny ciężarówki i to, czy w ogóle mogła ona  przewozić towar – w niedzielę obowiązywał zakaz poruszania się  ciężarówek, z pewnymi wyjątkami. Tir przewoził elementy metalowe, które  nie zaliczają się do tych wyjątków. Jak ustaliła reporterka TVN24 Małgorzata Mielcarek-Badziak, pięć z sześciu ofiar śmiertelnych to pasażerowie jednego samochodu osobowego. Troje z nich to dzieci. Szósta ofiara śmiertelna to kierowca innego auta. Zlecono badania genetyczne ofiar. Jak podało Twoje Radio, ofiary śmiertelne to członkowie rodziny ze Stargardu – babcia, mama i trójka dzieci: dwie dziewczynki i chłopiec. Dziewczynki były uczennicami szkoły podstawowej numer 3 w Stargardzie. Chłopiec miał od września uczęszczać do zerówki. W mediach społecznościowych pożegnali ich nauczyciele i koledzy ze szkoły. Ojcu i dziadkowi dzieci została zapewniona pomoc psychologiczna. Podobnie uczniom szkoły. Zadbać o to miał urząd miasta oraz dyrekcja szkoły. Cztery ranne osoby trafiły do szpitali w Szczecinie. W najcięższym stanie jest kobieta, która ma obrażenia klatki piersiowej, kręgosłupa oraz głowy. Jej stan jest stabilny. Dwie inne ranne kobiety są w lepszym stanie. Jedną już wypisano do domu. Czwartym rannym był zatrzymany kierowca tira. Został on wypisany jeszcze w niedzielę. Zaraz potem został zatrzymany przez policję. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: eŁKa//ec / Źródło: TVN24 Szczecin",Podejrzany nie zgadza się ze stawianym mu zarzutem-@@@-Do wypadku doszło na autostradzie A6 koło Szczecina,
Kurski: Ziobro nie zrezygnuje z kandydowania,"- Bardzo chciałbym wierzyć, że nikt nie będzie wykorzystywał 10 kwietnia do jakiejkolwiek gry politycznej czy lewarowania swojego poparcia w jakichkolwiek wyborach - stwierdził w TVN24 europoseł, Jacek Kurski (SP). W ten sposób odniósł się do zapowiedzi Jarosława Kaczyńskiego, że wystartuje w wyborach prezydenckich. Decyzję lidera PiS Kurski określił jako ""odpowiedź na rosnącą pozycję Solidarnej Polski"".","Kurski przyznał, że jest zaskoczony tą wypowiedzią, która pada niemal w przeddzień drugiej rocznicy katastrofy smoleńskiej. Według niego, ""sprawa ta powinna być całkowicie wyjęta z kontekstu politycznego"" - Apeluję, nie można mieszać tego z 10 kwietnia, bo tych porządków narodowych, moralnych i eschatologicznych nie można mieszać z politycznymi - podkreślił eurodeputowany. Oglądaj Wideo: TVN24 Kurski zaskoczony zapowiedzią szefa PiS (TVN24) Zła informacja dla prawicy W opinii Kurskiego, zapowiedź startu Kaczyńskiego w wyścigu o fotel prezydencki nie jest też dobrą informacją dla prawicy, ale - jak dodał - ""trzeba się mierzyć z wyzwaniami"". Zapowiedział, że decyzja szefa PiS nie oznacza, że ze startu zrezygnuje lider Solidarnej Polski Zbigniew Ziobro, który już wcześniej ogłosił, że wystartuje w wyborach prezydenckich. Kaczyński: Wystartuję w wyborach prezydenckich Jarosław... czytaj dalej »Podkreślił, że szef SP przyjmie do wiadomości tę zmianę decyzji Kaczyńskiego. - Mam nadzieję, że jeszcze nie ostatnią - dodał Kurski. - Polska potrzebuje człowieka stabilnego, który nie zmienia zdania pod wpływem sondaży czy doraźnych partyjnych oczekiwań - stwierdził Kurski i zapewnił, że właśnie takim kandydatem jest Zbigniew Ziobro. Zaznaczył jednocześnie, że musi być to reakcja na rosnącą pozycję Solidarnej Polski. - Widzę, że w stawie PiS-u stwierdzono, że jest stan wyższej konieczności - ocenił. - W PiS zwyciężyła refleksja, że trzeba coś z tym zrobić, stąd ta decyzja Kaczyńskiego - dodał. Kurski stwierdził, że nie sądzi, by decyzja prezesa PiS została przez wyborców ""dobrze odebrana"". - Nie sądzę, żeby Polacy chcieli mieć na urzędzie prezydenta, który przecież ma gwarantować majestat, stabilność Rzeczpospolitej, bronić jego godności, pozycji międzynarodowej, ładu i spokoju wewnętrznego - człowieka, który tak często zmienia zdanie - podsumował. - Nie wydaje mi się to wszystko zbyt poważne - dodał. Rozmowa z Jarosławem Kaczyńskim w programie ""Jeden na jeden"" w świąteczny poniedziałek o godz. 11 w TVN24 w przeddzień drugiej rocznicy katastrofy smoleńskiej.",Kurski: Ziobro oczywiście wystartuje w wyborach prezydenckich,
"W drodze krzyżowej przeszli przez obóz, w którym Niemcy po raz pierwszy użyli gazu do mordowania ludzi",Podczas II wojny światowej Niemcy założyli tu pierwszy na polskich ziemiach obóz zagłady i po raz pierwszy mordowali uwięzionych przy użyciu gazu. Życie w Forcie VII straciło 20 tysięcy osób. W piątek po godzinie 4 rano przez to miejsce kaźni przeszła droga krzyżowa.,"W Forcie VII na poznańskich Ogrodach w czasie II wojny światowej życie straciło ponad 20 tysięcy osób. Funkcjonował tu pierwszy założony przez Niemców obóz koncentracyjny na polskich ziemiach. Polaków rozstrzeliwano, wieszano, torturowano. Wielu zmarło z wycieńczenia. Ginęli też w komorach gazowych. To właśnie tu, w październiku 1939 r. Niemcy zastosowali po raz pierwszy w historii cyklon B do mordowania ludzi, mordując na początku pacjentów i personel szpitala psychiatrycznego w Owińskach oraz oddziału psychiatrycznego ze szpitala przy ul. Grobla w Poznaniu. Obóz zlikwidowano w 1944 r. Dziś funkcjonuje tu Muzeum Martyrologii Wielkopolan. I właśnie przez to miejsce po godzinie 4 rano przeszła droga krzyżowa. - Co roku tutaj się spotykamy i przeżywamy tę drogę krzyżową. To szczególne miejsce, jest na terenie naszej parafii, więc trudno nie wykorzystać jej na przeżycia duchowe - tłumaczył ks. Tomasz Morasz, proboszcz parafii Chrystusa Dobrego Pasterza w Poznaniu. W tym roku po raz pierwszy zaprosił na procesje nie tylko swoich parafian, ale wszystkich poznaniaków. W procesji wzięły też udział rodziny ofiar Fortu VII. Autor: FC/gp / Źródło: TVN 24 Poznań",Naziści w Forcie VII. Film z II wojny światowej,
Olszewski o Glińskim: Prezes przykrył go iPadem. Brudziński: Było warto,"- Prof. Gliński nie miał farta od momentu, gdy został zapowiedziany na premiera. Kiedy prowadził konferencję to albo papież zrezygnował, albo działo się coś innego ważniejszego. A dziś prezes po prostu przykrył go iPadem - powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24. - Sądząc po nietęgiej minie pana premiera i totalnym zaskoczeniu konkurentów politycznych - warto było - przekonywał Joachim Brudziński z PiS.",,"Paweł Olszewski i Joachim Bruziński byli gośćmi ""Faktów po Faktach""",
"""Jechał bardzo szybko, kołysał się na dwóch kołach"". Autokar spadł z wiaduktu, są zabici","Cztery osoby zginęły w piątek po południu w pobliżu miasta Kuopio w Finlandii. Autokar, którym podróżowały, wypadł z drogi, staranował pięć samochodów i spadł z wiaduktu na tory kolejowe - poinformowała policja.","Pasażerami autokaru byli fińscy emeryci, mieszkający na stałe w Szwecji. Jechali na wypoczynek do hotelu w Finlandii. 

Kierowca, który również odniósł obrażenia, powiedział policji, że prawdopodobnie zawiodły hamulce. Ruch kolejowy w rejonie został zawieszony, a policja zamknęła autostradę wokół zjazdu i drogi dojazdowe. Do wypadku doszło około godziny 15.00. Autokarem jechało około 20 osób. W pewnym momencie pojazd uderzył w rampę. - Jechał bardzo szybko i kołysał się na dwóch kołach - opowiadała obecna na miejscu zdarzenia reporterka fińskich mediów Marianne  Mattila. Następnie autokar wypadł z trasy i staranował pięć samochodów, które czekały na zmianę świateł, po czym spadł z wiaduktu na znajdujące się 10 metrów niżej tory kolejowe.  Cztery osoby zginęły - trzy na miejscu, jedna w drodze do szpitala. Dziewiętnaście zostało hospitalizowanych, w tym trzy są ciężko ranne  - przekazała rzeczniczka szpitala uniwersyteckiego w Kuopio, Varpu Puskala. Jak dodała, ""placówka została postawiona w stan najwyższej gotowości"". Autor: jt//rzw / Źródło: PAP, Reuters, yle.fi",Do wypadku autokaru doszło w fińskim Kuopio,
Kropka nad i 01.09,"Poniedziałek, 1 wrześniaChociaż poniedziałkowy szczyt UE na temat Gruzji to umiarkowany sukces, jest jednak jeden duży krok - odłożenie w czasie rozmów dotyczących umowy o partnerstwie z Rosją - uważa eurodeputowany Jacek Saryusz-Wolski (PO). Z unijnego konsensusu zadowolony jest także Leszek Miller (Polska Lewica). - Zyskano to, co można było osiągnąć - ocenił w ""Kropce nad i"".",,,
Włosi i Hiszpanie na ulicach przeciwko rasizmowi,"W Madrycie ponad 70 organizacji imigrantów, w Rzymie przedstawiciele 500 stowarzyszeń - wszyscy razem w obronie imigrantów. Hiszpanie i Włosi manifestowali na ulicach swoich miast pod hasłem: ""Żaden człowiek nie jest nielegalny"". To odpowiedź na zaostrzającą się w obu krajach politykę imigracyjną.","- Wszyscy równi, wszyscy tacy sami, wszyscy razem - tak brzmiało główne hasło włoskich manifestacji. Maszerujący od Piazza della Repubblica do Ust Prawdy demonstranci wznosili także hasła antyrządowe, protestując w ten sposób przeciwko przyjętej niedawno ustawie, która uznaje nielegalną imigrację za przestępstwo. Dostało się przede wszystkim koalicyjnej, prawicowej Lidze Północnej, której opozycja zarzuca ksenofobię i szerzenie niechęci do imigrantów. Manifestację zorganizowano w 20. rocznicę pierwszego marszu antyrasistowskiego po śmierci afrykańskiego imigranta Jerry'ego Masslo, zastrzelonego na terenie gospodarstwa rolnego we Włoszech, gdzie pracował przy zbiorze pomidorów. Demonstranci nieśli wielki transparent ze słowami z Ewangelii świętego Mateusza: ""Byłem przybyszem, a przyjęliście mnie"". Działacze lewicowej centrali związkowej Cgil, idąc ramię w ramię z imigrantami, krzyczeli: ""Żadna osoba nie jest nielegalna"". Hiszpania synchroniczna9-latek oskarżony o rasizm Brytyjski... czytaj dalej » To samo hasło można było usłyszeć w sobotę na ulicach Madrytu. Tutaj rządowa ustawa ws. cudzoziemców to dopiero projekt. Setki Hiszpanów już powiedziało jednak co o niej myślą. W manifestacji wzięło udział ponad 70 organizacji imigrantów i solidaryzujących się z imigrantami. - Wstrzymajmy reformę ustawy. Mamy prawo do tego, aby mieć prawa - takie hasła widniały na transparentach. Według przewodniczącego Federacji Uchodźców i Imigrantów w Hiszpanii (FERINE) Victora Saeza, głównymi powodami odrzucenia reformy jest przedłużenie okresu internowania nielegalnych imigrantów (z 40 do 60 dni), ograniczenie prawa do łączenia rodzin oraz wprowadzenie kar do 10 tys. euro za zameldowanie imigranta bez dokumentów w mieszkaniu. Organizacje cudzoziemców w Hiszpanii uznały, że reforma ""poważnie narusza prawa i wolności imigrantów"" i jest wsteczna wobec obowiązujących dotąd praw. W manifestacji w Madrycie wziął udział sekretarz generalny Zjednoczonej Lewicy (IU) Cayo Lara, który skrytykował nieobecność innych polityków. - Imigranci nie dają głosów w wyborach, dlatego inni politycy tutaj nie przyszli - ocenił.",,
"Rozmowy pokojowe w sprawie Syrii zagrożone. Potrzebne ""konkretne manifestacje"" dobrej woli","Wysłannik ONZ do Syrii Staffan de Mistura oznajmił, że rozmowy pokojowe mogą nie zacząć się zgodnie z planem. Przewidywał on, że następna runda rozpocznie się 25 stycznia. De Mistura zaapelował do mocarstw o dalsze wywieranie presji na strony konfliktu.","Pierwsza runda rozmów pokojowych z udziałem przedstawicieli syryjskiej opozycji i rządu w Damaszku miała się odbyć 25 stycznia w Genewie pod auspicjami ONZ. De Mistura powiedział w wywiadzie dla CNN, że negocjacje te powinny być powiązane z ""konkretnymi manifestacjami"" dobrej woli wobec syryjskiej ludności, jak zawieszenie broni i wysłanie konwojów humanitarnych. Dodał też, że Rosji, która od kilku miesięcy bombarduje pozycje syryjskiej opozycji, powinno ""bardzo zależeć"" na tym, by nie została ona wciągnięta w ten konflikt na zbyt długo.

De Mistura, który bierze udział w Światowym Forum Ekonomicznym w Davos, wyraził nadzieję, że mimo silnych napięć między Iranem a Arabią Saudyjską kraje ""zdają sobie zapewne sprawę z tego, że nadszedł czas na wypracowanie politycznego rozwiązania (tego konfliktu), które musi być kompromisem"". Rada Bezpieczeństwa ONZ uchwaliła 19 grudnia 2015 roku rezolucję dotyczącą mapy drogowej dla procesu pokojowego w Syrii, zgodnie z którą rozmowy w sprawie zawieszenia broni i utworzenia rządu przejściowego mają się rozpocząć w styczniu.

Rezolucja ani słowem nie wspomina jednak o przyszłości prezydenta Syrii Baszara el-Asada. Kwestia ta jest głównym punktem spornym między stronami konfliktu. Zachód oraz kraje Zatoki Perskiej domagają się odejścia dyktatora, którego wspierają Rosja i Iran.

Plan zaakceptowany przez RB ONZ przewiduje między innymi utworzenie rządu przejściowego oraz przeprowadzenie wolnych wyborów i opracowanie nowej konstytucji w ciągu 18 miesięcy. W negocjacjach mają uczestniczyć przedstawiciele syryjskiego rządu i opozycji. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Prokuratura umarza sprawę hasła z billboardów kampanii ""Sprawiedliwe sądy""","""Sąd w Świdnicy wypuścił na wolność pedofila. Po wyjściu z więzienia mężczyzna skrzywdził kolejne dziecko"" - ponad trzydzieści billboardów o takiej treści - jesienią 2017 roku - zawisło na terenie kraju. Jeden z mieszkańców miasta stwierdził, że doszło do zniesławienia sądu. Sprawę zbadała Prokuratura Rejonowa w Świdnicy. I umorzyła postępowanie.","Billboardy w ramach kampanii ""Sprawiedliwe sądy"", prowadzonej przez Polską Fundację Narodową, zawisły na terenie Polski na początku września 2017 roku. Tych dotyczących sprawy Tomasza Ł., skazanego za pedofilię, ze Świdnicy było w sumie 34. Ł. został zwolniony z odbywania całości kary orzeczonej przez sąd z powodu pogarszającego się stanu zdrowia. Mimo postępującej choroby po wyjściu zza krat ponownie zaatakował dziecko. Czytaj więcej Według billboardów Polskiej Fundacji Narodowej decyzję o zwolnieniu Ł. podjął Sąd Okręgowy w Świdnicy. To nie było prawdą. Skutkowało to wydaniem przez prezesa sądu oświadczenia, z którego wynikało, że ""żaden z sądów świdnickich nie wydał tego rodzaju decyzji"". Ale nie tylko. Jeden z mieszkańców Świdnicy uznał bowiem, że PFN swoim działaniem zniesławiła sąd. I złożył zawiadomienie do prokuratury. W grudniu 2017 roku śledczy stwierdzili, że postępowania w tej sprawie nie będzie. Doszli bowiem do wniosku, że przedmiotem zawiadomienia ""był występek prywatno-skargowy"". A takimi występkami prokuratorzy z zasady się nie zajmują. Ówczesny prezes sądu złożył zażalenie na postanowienie prokuratury. Pod koniec sierpnia 2018 roku Prokurator Okręgowy w Świdnicy rozpatrzył zażalenie sądu i uznał, że decyzja o odmowie wszczęcia postępowania była przedwczesna. Dlatego śledczy musieli przeanalizować ponownie sprawę. - Naszym celem było ustalenie, czy ta konkretna treść stanowi przestępstwo znieważenia i zniesławienia. Stwierdziliśmy, że nie doszło ani do jednego, ani do drugiego - mówi Marek Rusin, szef Prokuratury Rejonowej w Świdnicy. Zdaniem prokuratorów do znieważenia nie doszło, ponieważ treść umieszczona na billboardzie nie była pogardliwa i lżąca. Nie zawierała też inwektyw. Dlaczego w działaniu PFN nie dopatrzono się zniesławienia? - Wyszliśmy z założenia, że sformułowanie w zdecydowanej większości zawierało prawdziwą informację. Nieprawdziwe było to, że decyzję podejmował sąd w Świdnicy, a nie we Wrocławiu - wyjaśnia Rusin. Prokurator przyznaje jednak, że hasło zamieszczone przez PFN było nierzetelne i wynikało z braku profesjonalizmu. - W tej sprawie bezspornie ustaliliśmy, że autorzy akcji nie działali umyślnie i świadomie. Działali nierzetelnie i nieprofesjonalnie. Wszystko dlatego, że nie zweryfikowali informacji. Zamiast tego bazowali wyłącznie na informacjach medialnych i uznali, że skoro mężczyznę skazywał sąd w Świdnicy, to na wolność wypuścił go ten sam sąd - tłumaczy Rusin. Prokurator podkreśla jednak, że decyzja o umorzeniu sprawy może nie oznaczać jej końca. - Jeśli którykolwiek z sędziów poczuł się dotknięty treścią umieszczoną na billboardzie, może wytoczyć powództwo cywilne o naruszenie dóbr osobistych - podkreśla szef jednostki, która zajmowała się sprawą. Postępowanie prowadziła Prokuratura Rejonowa w Świdnicy: Autor: tam\kwoj / Źródło: TVN24 Wrocław",,
Ukraińcy na Krymie dostali miesiąc. Potwierdzą narodowość albo staną się Rosjanami,"Konflikt Ukrainy z Rosją przeszedł z fazy politycznej w fazę wojskową, a całkowitą odpowiedzialność za jego eskalację ponosi prezydent Władimir Putin – oświadczył we wtorek po południu ukraiński premier Arsenij Jaceniuk. Odebranie Krymu Ukrainie nazwał ""kradzieżą na skalę światową"".","Polityk złożył tę deklarację po wiadomości, że na Krymie, podczas szturmu Rosjan na ukraińską bazę wojskową w Symferopolu, ranny został kapitan sił zbrojnych Ukrainy. Kilkanaście minut później nadeszła stamtąd wiadomość o zastrzeleniu ukraińskiego sierżanta. Następnie w krymskich mediach zjawiła się informacja, że w Symferopolu zastrzelono jednego i raniono innego członka tzw. rosyjskiej samoobrony półwyspu. Ukraińcy na Krymie dostali miesiąc. Potwierdzą narodowość albo staną się Rosjanami Zgodnie z... czytaj dalej » Premier Jaceniuk, który w godzinach wieczornych uczestniczył w naradzie władz państwa z dowództwem armii, oświadczył, że zwrócił się do ministra obrony, by ten skontaktował się w związku z zaistniałą sytuacją ze swoimi odpowiednikami w Stanach Zjednoczonych, Wielkiej Brytanii i Rosji. - Uważamy za niezbędne powołanie komisji na poziomie ministrów obrony państw, które podpisały to godne dziś pożałowania Memorandum Budapeszteńskie (gwarantujące niepodległość i jedność terytorialną Ukrainy - red.), dla uniknięcia konfliktu zbrojnego między Ukrainą a Rosją – powiedział. Szef ukraińskiego rządu skomentował także podpisany we wtorek w Moskwie traktat o przyjęciu Krymu i Sewastopola do Federacji Rosyjskiej, mówiąc, że działania Rosji to pospolita kradzież. - Jest to kradzież na skalę światową, kiedy jedno państwo przychodzi z bronią do drugiego i odbiera mu należącą do niego część terytorium. Ten problem nie zostanie szybko rozwiązany, ale Rosja płaci za to całkowitą izolacją na arenie międzynarodowej – podkreślił. ""Krym i Sewastopol zawijają do rodzimego portu"". Na placu Czerwonym wielka feta - Po długim,... czytaj dalej » Jaceniuk po raz kolejny oznajmił, że kryzys na Krymie wywołała Rosja, a Ukraina nie uznaje aneksji półwyspu. - Krym jest ukraiński, mieszkają na nim ukraińscy obywatele – powiedział. Obecny na naradzie z wojskowym dowództwem Ołeksandr Turczynow, który pełni obowiązki prezydenta Ukrainy, porównał działania Putina z działaniami Hitlera i przypomniał agresję Niemiec na Polskę w 1939 roku. - Putin, który tak wiele mówi o walce z faszyzmem, kopiuje dziś faszystowskie metody. Jest to bardzo niebezpieczna polityka i próba destabilizacji sytuacji w naszym regionie, w Europie i na świecie – oświadczył. Ukraiński oficer nie żyje, Rosjanie szturmem wzięli bazę. ""Dzieci i żony przerażone"" Ukraiński oficer... czytaj dalej » Turczynow zapewnił, że ukraińskie wojsko nie ulegnie prowokacjom Rosjan, i wyraził przekonanie, że Putin odpowie za swoje decyzje. - Ostrzegam Putina, który odpowiada za to wszystko wraz ze swoimi ludźmi, że za zbrodnie, których dokonuje w naszym kraju, będzie odpowiadał przed całym światem – powiedział Turczynow. Wieczorem ukraińskie MON poinformowało, że żołnierze na Krymie dostali pozwolenie na używanie broni, gdy zostaną zaatakowani przez rosyjskie wojska lub oddziały samoobrony.",,
Ruszają przetargi na ekspresówki. Lista dróg do budowy przyjęta,Rada Ministrów przyjęła listę inwestycji drogowych przewidzianych do realizacji w latach 2014-2020 - poinformował we wtorek na twitterze minister transportu Sławomir Nowak. Dzięki temu można ogłosić przetargi na budowę ponad 700 km nowych dróg ekspresowych.,"""Przetargi na ponad 700 km 'esek' ruszają. (...) Dzisiaj ogłaszamy pierwsze fragmenty S7 i S3!"" - poinformował minister.Chodzi o przygotowaną przez resort transportu zmianę do realizowanego obecnie Programu Budowy Dróg Krajowych na lata 2011-2015. Jak informowało w poniedziałek ministerstwo, Rada Ministrów przyjmując tę propozycję zdecyduje o przyznaniu ponad 30 mld zł na realizację dużych zadań drogowych. ""Dzięki tym środkom możliwe będzie zbudowanie ponad 700 km nowych dróg ekspresowych, kontynuowana będzie realizacja takich tras jak S3, S5, S7, S8 czy S17"" - informował resort. Jak poinformowało Centrum Informacyjne Rządu, na realizację tych inwestycji potrzebna jest kwota 35,73 mld zł. ""Środki te pochodzić będą z Krajowego Funduszu Drogowego oraz refundacji z budżetu UE. Dzięki dzisiejszej decyzji rządu tylko w roku 2014 gospodarka polska otrzyma dodatkowy zastrzyk inwestycji w wysokości 7,5 mld zł, co dla rynku budowlanego będzie istotnym impulsem ożywczym"" - wskazał CIR.Lista zaakceptowanych przez rząd inwestycji zawiera drogi: S3 Sulechów-Legnica i Legnica-Lubawka; S5 na odcinkach Poznań-Wronczyn, Radomicko-Kaczkowo, Korzeńsko-Wrocław, Gniezno-Mielno; S7 na odcinkach Olsztynek-Miłomłyn, Nidzica-Napierki oraz Radom-Skarżysko Kamienna wraz z obwodnicą Radomia, Chęciny-granica woj. świętokrzyskiego, Igołomska-Christo Botewa i Lubień-Rabka; S8 na odcinku Radziejowice-Paszków, granica woj. mazowieckiego-Zambrów i Wiśniewo-Jeżewo; S17 Zakręt-Kurów; S19 na obwodnicy Lublina, Sokołów Małopolski Północ-Stobierna i Świlcza-Rzeszów Południe oraz S51 Olsztyn-Olsztynek. Lista inwestycji została zaakceptowana przez Komitet Stały Rady Ministrów w ubiegłym tygodniu. Znajduje się na niej około 50 projektów przetargowych dla dróg ekspresowych. We wtorek na posiedzeniu rządu Nowak miał wnioskować dodatkowo o zamieszczenie na liście odcinka drogi ekspresowej S7 Lubień-Rabka. Minister poinformował na twitterze, że taką zgodę uzyskał.Nowelizacja programu budowy dróg ma być pierwszym krokiem do opracowania kompleksowego programu drogowego na nadchodzące lata - chodzi o to, by jak najlepiej wykorzystać pieniądze z następnego budżetu Unii Europejskiej na lata 2014-2020.","Na realizację inwestycji potrzeba 35,73 mld zł",
Rumunia ma nowego premiera,Prezydent Rumunii Klaus Iohannis mianował dotychczasowego ministra oświaty Sorina Cimpeanu z Partii Socjaldemokratycznej (PSD) tymczasowym premierem. Poprzedniego dnia do dymisji podał się szef rządu Victor Ponta.,"Cimpeanu piastował tekę ministra oświaty i badań naukowych od 2014 roku. Jest rektorem bukareszteńskiego Uniwersytetu Rolnictwa i Weterynarii oraz przewodniczącym Krajowej Rady Rektorów. Mianując Cimpeanu, prezydent przeciwstawił się Partii Socjaldemokratycznej Victora Ponty, której kandydatem na tymczasowego szefa rządu był minister obrony narodowej Mircea Dusa. Cimpeanu będzie kierował rządem do czasu mianowania nowego premiera i zatwierdzenia go przez parlament. Ponta zrezygnował w środę ze stanowiska, informując o tym w telewizyjnym wystąpieniu. Swą decyzję uzasadnił wtorkowymi masowymi protestami antyrządowymi w związku z niedawnym tragicznym pożarem w Bukareszcie.

Przeciwko 43-letniemu Poncie toczy się od września postępowanie sądowe w sprawie o korupcję, jest on także skonfliktowany z prezydentem Iohannisem.

We wtorek wieczorem ustąpienia Ponty domagało się około 30 tys. uczestników zorganizowanej w Bukareszcie demonstracji. Odbyła się ona w związku z tragicznym pożarem, który w piątek wieczorem uśmiercił w nocnym klubie w stolicy Rumunii 32 osoby. Zdaniem wielu Rumunów katastrofa ta była efektem panującej w kraju korupcji. - Rozgoryczenie jest uzasadnione. Byłoby dużym błędem lekceważenie tego - powiedział Ponta w telewizji. Poinformował, że do dymisji podaje się cały jego rząd, który jednak będzie pełnił swe obowiązki do czasu powołania nowego gabinetu. Zgodnie z konstytucją Rumunii rząd mianowany jest przez prezydenta, a następnie zatwierdzany przez parlament. Jeśli dwukrotnie się to nie uda, rozpisywane są przedterminowe wybory.

Iohannis zapowiedział przeprowadzenie konsultacji z partiami politycznymi i przedstawicielami społeczeństwa obywatelskiego i nominowanie nowego premiera w najbliższych dniach. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
9 pytań PiS do prokuratora generalnego,PiS chce więcej informacji na temat przebiegu śledztwa ws. wypadku prezydenckiego samolotu pod Smoleńskiem. - Pełniący obowiązki szefa klubu PiS Marek Kuchciński wysłał do prokuratora generalnego Andrzeja Seremeta list z prośbą o odpowiedź na dziewięć pytań dotyczących badania katastrofy - poinformował w czwartek PAP poseł PiS Jarosław Zieliński.,"- Chcemy wiedzieć, jak wyjaśniane są okoliczności katastrofy, co się dzieje z dowodami, jaki jest do nich dostęp polskich przedstawicieli. Monitorujemy przebieg tej sprawy - powiedział Zieliński. PiS osamotniony w pomyśle przejęcia śledztwa od Rosjan Uchybienia i... czytaj dalej » Do premiera pytań jest 20 Kuchciński wysłał wcześniej list także do premiera z 20 pytaniami w tej sprawie. Podobnie jak w piśmie do Donalda Tuska, Kuchciński zwracając się do prokuratora generalnego, argumentuje, że pojawia się coraz więcej wątpliwości dotyczących katastrofy, a mimo to opinia publiczna nie ma ""podstawowych informacji"" dotyczących jej przyczyn. Kuchciński pyta Seremeta m.in. kiedy prokuratura podjęła pierwsze czynności na miejscu katastrofy i kto w nich uczestniczył, jakie czynności śledcze zostały do tej pory wykonane, ilu zostało przesłuchanych świadków i na jaką okoliczność oraz kiedy i jakie dowody do tej pory zostały przekazane polskim śledczym i czy istnieje harmonogram ich przekazywania. P.o. szefa klubu PiS chce też wiedzieć, kto z prokuratorów prowadzących postępowanie ma dostęp do czarnych skrzynek prezydenckiego samolotu oraz dlaczego czarne skrzynki nie zostały przekazane Polsce. Pyta również, kto ponosi odpowiedzialność za brak zabezpieczenia miejsca katastrofy i czy prokuratura prowadzi odrębne postępowanie ""celem ustalenia osób odpowiedzialnych za taki stan"". ""Nie mamy telefonu satelitarnego prezydenta"" Polska... czytaj dalej » Seremet informuje Seremet w środę poinformował dziennikarzy, że prokuratura czeka na protokoły z oględzin i zabezpieczenia miejsca wypadku oraz protokoły z badań sekcyjnych osób innych niż prezydent Lech Kaczyński. Dodał, że dokument dotyczący sekcji prezydenta jest już w dyspozycji prokuratorów polskich. Powiedział też, że otrzymanie przez polską prokuraturę zapisu czarnych skrzynek jako dowodu rzeczowego to ""kwestia kilku miesięcy"". Jak wyjaśnił, zbadać je musi bowiem międzypaństwowa komisja lotnicza w Rosji, wyjaśniająca okoliczności tragedii.",Prawo i Sprawiedliwość wysyła pytania do Andrzeja Seremeta,
Dziś Wielki Piątek. Katolicy upamiętniają mękę i śmierć Chrystusa,Wielki Piątek jest drugim dniem Triduum Paschalnego w Kościele katolickim - dniem upamiętniającym mękę i śmierć Chrystusa na krzyżu.,"W kościołach odprawiana jest liturgia Męki Pańskiej, a na ulicach wielu miast w całym kraju odbędą się publicznie Drogi Krzyżowe. Jest to dzień postu ścisłego, co oznacza, że w ciągu całego dnia można zjeść jeden posiłek do syta, a pozostałe bardziej skromne.Białe święta wielkanocne w Warszawie. Tak było rok temu. Jak będzie teraz? To były białe... czytaj dalej »Pierwsze liturgiczne obchody Wielkiego Piątku odnotować można w starożytnej Jerozolimie. Wierni gromadzili się przed wschodem słońca przed kolumną biczowania, a później przy grobie, by adorować drzewo Krzyża. W odniesieniu do Rzymu pierwsze opisy celebracji Wielkiego Piątku pochodzą z VII w. Pierwszy typ liturgii sprawowany był przez papieża w kościele św. Jana Jerozolimskiego i obejmował odczytanie opisu Męki Pańskiej wg św. Jana, modlitwę powszechną i procesję z relikwiami krzyża. Drugi typ liturgii był sprawowany w licznych kościołach prezbiterialnych, obejmował lekturę Pisma, adorację krzyża i komunię św., konsekrowaną wcześniej. Ten typ liturgii upowszechnił się w średniowieczu w całej Europie. W późniejszych wiekach upowszechniło się przenoszenie Najświętszego Sakramentu do grobu Pańskiego. W XIX wieku na terenach dawnej Rzeczypospolitej groby Pańskie w kościołach zaczęły nabierać także patriotycznego wymiaru. W piątek po południu we wszystkich świątyniach katolickich odprawiana jest wielkopiątkowa Liturgia Męki Pańskiej. Centralnym jej wydarzeniem jest adoracja Krzyża. Po liturgii Krzyż zostaje w widocznym i dostępnym miejscu, tak by każdy wierny mógł go adorować. Jest on aż do Wigilii Paschalnej najważniejszym punktem w kościele. Jajkiem od której kury podzielisz się na Wielkanoc? - Kukurydza,... czytaj dalej »Obyczaj ukazania i adoracji Krzyża jest popularny w wielu krajach, np. w Rzymie znany był już w VII wieku. W adoracji krzyża podkreśla się zwycięski charakter odkupienia oraz myśl o zmartwychwstaniu.Ostatnią częścią liturgii Wielkiego Piątku jest procesja do Grobu Pańskiego. Na ołtarzu umieszczonym przy Grobie lub na specjalnym tronie wystawia się Najświętszy Sakrament w monstrancji okrytej białym przejrzystym welonem - symbolem całunu, w który owinięto ciało zmarłego Chrystusa. W wielu kościołach przez całą noc trwa adoracja.W kościołach katolickich buduje się Groby Pańskie i odwiedza je. Bywa też, że odtwarzane jest całe kalwaryjskie misterium Męki Pańskiej, po którym wierni czuwają przy symbolicznym Grobie Jezusa, aż do Wigilii Wielkiej Nocy Zmartwychwstania. Wielki Piątek to jeden z dwóch dni w kalendarzu liturgicznym, kiedy wiernych obowiązuje post ścisły. To szczególny rodzaj pokuty i zadośćuczynienia. Oprócz Wielkiego Piątku post ścisły obowiązuje jeszcze w Środę Popielcową. Wierni mają tego dnia powstrzymać się od spożywania pokarmów mięsnych, a także ograniczyć się do spożycia jednego posiłku do syta i dwóch niepełnych. Post ścisły obowiązuje wszystkich pełnoletnich do rozpoczęcia 60. roku życia. Niegdyś w Wielki Piątek odbywały się procesje pokutników, zwanych biczownikami, kapnikami lub karnikami. Odwiedzali oni kościoły i modlili się, leżąc krzyżem. Na znak swego przewodnika odsłaniali plecy i zaczynali się biczować aż do krwi. W Polsce biczownikami byli mężczyźni różnych stanów, nawet królowie, np. Władysław IV i Jan Kazimierz. Zwyczaj ten przyjął się pod wpływem pochodów pokutnych zapoczątkowanych we Włoszech w XIII w. Zaprzestano go w wieku XVIII. Abp Hoser z wiernymi z Jasienicy: kościół wciąż zamknięty, będą rozmowy Kościół w... czytaj dalej »Na wsi gospodynie czyniły w piątek ostatnie przygotowania do świąt. Ponadto musiały troszczyć się o to, żeby ""nie wpuścić w obejście jakiejś czarownicy"". Było to trudne, ponieważ ciągle przychodzili biedni, a odmowa jałmużny w Wielki Piątek traktowana była jako grzech. W tym dniu starsi nic nie jedli, a dzieci dostawały po pajdzie chleba. W Wielki Piątek nie wolno było pracować w polu, ale za to w gospodarstwie było do wykonania wiele czynności. Kobiety siały w ogródkach warzywa i kwiaty. Aby drzewa dobrze rodziły, gospodarze obwiązywali pnie słomą, trzęśli nimi albo smagali zielonymi gałązkami.W Wielki Piątek kończono przygotowania do świąt i malowanie pisanek. W Polsce pierwsze wzmianki o malowaniu pisanek można znaleźć w kronikach Wincentego Kadłubka.",Wielki Piątek to dzień upamiętnienia męki i śmierci Chrystusa na krzyżu,
"""Ziobro zrobił polityczne show dla elektoratu PiS""","Spektakl polityczny, nieprawdziwy, niesprawiedliwy i nikczemny atak na Platformę Obywatelską - tak politycy PO podsumowali wystąpienie Zbigniewa Ziobry, po którym zrzekł się on immunitetu. - Wykorzystał czas antenowy, by dać show i przemówić do elektoratu PiS - ocenili natomiast ludowcy.","Używając inwektyw, niesprawiedliwie zaatakował PO. W sytuacji, gdy nie jest to spór między PO a PiS, tylko między Zbigniewem Ziobro a prawem.Zbigniew Chlebowski, POPolitycy PO: Zbigniew Chlebowski i Sebastian Karpiniuk, nie zostawili na Ziobrze suchej nitki, ostro krytykując go za treść sejmowego wystąpienia. Zarzucili mu, że zamiast odnieść się do prokuratorskich zarzutów z wniosku o uchylenie mu immunitetu, zrobił polityczny spektakl. CZYTAJ WIĘCEJ O TYM, CO POWIEDZIAŁ ZIOBRO Używając inwektyw, niesprawiedliwie zaatakował PO. W sytuacji, gdy nie jest to spór między PO a PiS, tylko między Zbigniewem Ziobro a prawem. Zbigniew Chlebowski, PO PO: Niesprawiedliwie nas zaatakował - Używając inwektyw, niesprawiedliwie zaatakował PO. W sytuacji, gdy nie jest to spór między PO a PiS, tylko między Zbigniewem Ziobro a prawem – mówił na konferencji w Sejmie Chlebowski. – W sporze między prawem a Prawem i Sprawiedliwością, my opowiadamy się po stronie prawa – dodał Karpiniuk. Poseł PO przekonywał, że sprawa Ziobry, to kolejny przykład na to, że trzeba rozdzielić funkcje ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego, by nie dochodziło do politycznych nacisków na organy ścigania. - To Ziobro manipulował prokuraturą – stwierdził Karpiniuk. PSL: Wykorzystał czas antenowyOglądaj Wideo: TVN24 Wenderlich przedstawiał się jako szeryf Ziobrę skrytykowali też ludowcy. Szef klubu PSL Stanisław Żelichowski stwierdził, że były minister nie rozwiał żadnych wątpliwości w związku z prokuratorskimi zarzutami, a jedynie wykorzystał czas antenowy, by dać show i przemówić do elektoratu PiS. - Pan Ziobro mówił o wszystkim, co mu przyszło na myśl, natomiast nie odnosił się do sedna sprawy, do zarzutu prokuratury – powiedział Żelichowski. - Pokazał jakim był szeryfem, jak walczył z korupcją, jak jego następcy przestali z nią walczyć. A więc za darmo zaistniał w telewizji – dodał. Lewica: Niewielu wiedziało, o co mu chodzi O Ziobrze, który przedstawił się w Sejmie, jako szeryf mówił też w TVN24 Jerzy Wenderlich z klubu Lewica. - Próbował się przedstawić, jako ten, który walczy z nieprawidłowościami, tylko niewiele osób mogło się domyślić, o co mu tak naprawdę chodzi poza tym, że chce się wybielić - ocenił Wenderlich. - Ja nie wiem, jakim prawem minister sprawiedliwości z innym prokuratorem bierze najważniejsze z punktu widzenia kraju akta i biegnie do szefa partii a potem zamiast to śledztwo przyspieszyć, rozmywa się - dodał.",Wenderlich przedstawiał się jako szeryf,
Koszmarny romans,20 września 2007Leszek Miller w ramionach Andrzeja Leppera...,,,
Ziobro o cofnięciu delegacji sędziemu z Olsztyna: skorzystałem ze swojego uprawnienia,"Rolą sądu jest sprawiedliwie i uczciwie sądzić, a nie bawić się w politykę i podważać status innych sędziów - powiedział minister sprawiedliwości i prokurator generalny Zbigniew Ziobro. Skomentował w ten sposób decyzję o cofnięciu delegacji sędziemu olsztyńskiego sądu Pawłowi Juszczyszynowi, który wezwał Kancelarię Sejmu do dostarczenia list poparcia kandydatur do nowej Krajowej Rady Sądownictwa pod groźbą grzywny.","Ministerstwo Sprawiedliwości odwołało w poniedziałek z delegacji do Sądu Okręgowego w Olsztynie sędziego tamtejszego sądu rejonowego Pawła Juszczyszyna. To sędzia rozpatrujący apelację w sprawie, w której w pierwszej instancji orzekał sędzia nominowany przez nową Krajową Radę Sądownictwa. Juszczyszyn po wyroku Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej chciał sprawdzić, czy sędzia pierwszej instancji spełnia wymogi niezależności oraz niezawisłości. Wezwał dyrektora Kancelarii Sejmu pod rygorem ""skazania na grzywnę"" do dostarczenia w ciągu tygodnia utajnionych list poparcia kandydatów do KRS. Minister sprawiedliwości i prokurator generalny Zbigniew Ziobro podkreślił we wtorek w rozmowie z dziennikarzami, że ""rolą sądu jest sprawiedliwie i uczciwie sądzić, a nie bawić się w politykę i podważać status innych sędziów oraz fundamenty ustrojowe Rzeczpospolitej Polskiej, w tym uprawnień organów takich jak Sejm, Krajowa Rada Sądownictwa, czy prezydent, podkreślam, konstytucyjnych organów"". - Minister sprawiedliwości nigdy nie będzie wspierał tego rodzaju działań w sądzie, które sprowadzają się do anarchizacji polskiego sądownictwa i przekraczania uprawnień przez sędziów, dlatego skorzystałem ze swojego uprawnienia, jakim jest cofnięcie delegacji, tak jak to często robili również moi poprzednicy z różnych formacji politycznych - podkreślił. Ziobro powiedział, że ""sędzia będzie zobowiązany do tego, żeby w sposób  niezawisły i rzetelny rozstrzygnąć sprawę, która została mu  przydzielona, tę, którą wykorzystał instrumentalnie do uprawiania  polityki, podważania podstaw ustrojowych Rzeczpospolitej Polskiej (…)  jak również innych spraw, które były mu przydzielone"" w miejscu  delegacji. Dodał, że ""kolejne sprawy już mu przydzielane nie będą"". Ministerstwo Sprawiedliwości wydało w tej sprawie również komunikat.  Podkreślono, że sędzia Juszczyszyn ""w toku postępowania w sposób  nieuprawniony podważył status powołanego przez Prezydenta RP sędziego,  który w tej samej sprawie wydał wyrok w pierwszej instancji"". ""W ocenie Ministerstwa Sprawiedliwości takie działanie stanowi niedopuszczalną ingerencję w działania konstytucyjnych organów oraz prowadzić może do chaosu i anarchii"" - czytamy. Resort sprawiedliwość podkreślił, że ""żaden sędzia nie ma prawa oceniać statusu innego sędziego, wykorzystując do tego celu postępowanie dowodowe w konkretnej sprawie"". ""Po podpisaniu przez Prezydenta RP aktu powołania na urząd sędziego akt ten nie może być kwestionowany, co zostało potwierdzone wyrokami Trybunału Konstytucyjnego. Dlatego badanie przez sąd ważności tego aktu jest bezprawne. Sędzia nie może samowolnie stawiać się ponad władzę ustawodawczą, wykonawczą i ponad Prezydenta RP. Tego typu działania nie są związane z niezawisłością sędziowską"" - napisano w komunikacie. Przypomniano, że sędzia delegowany do orzekania w innym sądzie może być odwołany z delegacji w każdym czasie. ZOBACZ CAŁY KOMUNIKAT MINISTERSTWA SPRAWIEDLIWOŚCI >",,
"Łukaszenka: Białoruś musi być silna, słabych biją","Białoruś powinna być silna pod względem politycznym i gospodarczym, bo w obecnych czasach słabych biją – oświadczył prezydent Białorusi Alaksandr Łukaszenka na spotkaniu z szefami przedstawicielstw dyplomatycznych w Mińsku.","""Jeśli Poroszenko rozczaruje wyborców, wyląduje na bruku"" - Ukraińcy już... czytaj dalej »- Trwa dewaluacja norm i zasad międzynarodowego postępowania, niszczenie tworzonego od dziesięcioleci systemu prawa międzynarodowego. Jedno jest jasne: biją słabych, a z silnymi się liczą. Dlatego powinniśmy być silni – pod względem politycznym, a zwłaszcza gospodarczym – oznajmił Łukaszenka. Zaznaczył, że wokół osiągnięcia tego celu jest skoncentrowana zarówno białoruska polityka zagraniczna, jak i wewnętrzna. - Tym jest uwarunkowany wybór na rzecz umocnienia Państwa Związkowego (Białorusi i Rosji), utworzenia Eurazjatyckiej Unii Gospodarczej oraz budowania strategicznych stosunków z Chińską Republiką Ludową – oznajmił. - Stąd nasze stanowisko wobec Zachodu, które sprowadza się do gotowości rozwijania stosunków w całym szeregu obiecujących kierunków. Ale tylko na zasadzie wzajemnego szacunku, bez żadnych sankcji czy dyktatu - dodał. Łukaszenka: Trzeba zakończyć wojnę na Ukrainie Należy jak... czytaj dalej »Na początku lipca Łukaszenka wyraził przekonanie, że powojenny system bezpieczeństwa międzynarodowego zaczyna być coraz mniej skuteczny, sytuacja międzynarodowa znów się zaostrza, jest dokonywana rewizja i zmiana powojennych granic, a u granic Białorusi następuje koncentracja potencjału militarnego. - Bezceremonialną ingerencję w wewnętrzne sprawy suwerennych państw, próby wzniecenia w nich waśni narodowej i zdestabilizowania sytuacji widzimy nie tylko na Bliskim Wschodzie, ale niestety także na przykładzie naszej bratniej Ukrainy. Rozłam w społeczeństwie, wojna domowa i chaos w kraju, liczne ofiary, degradacja gospodarki, to bynajmniej nie pełny wachlarz problemów, z jakimi borykają się nasi najbliżsi sąsiedzi – podkreślił wówczas. Według Łukaszenki tragiczne wydarzenia na Ukrainie potwierdzają, że cała Europa i świat znajdują się na przełomie epok historycznych i każde państwo powinno być gotowe dać odpowiedź na dowolne wyzwanie.",Władimir Putin i Alaksandr Łukaszenka (zdjęcie z 25 grudnia 2013 r.),
II linia metra najwcześniej 14 grudnia,"Centralnym odcinkiem II linii metra pojedziemy najwcześniej 14 grudnia - zapowiedziała  prezydent Hanna Gronkiewicz-Waltz w rozmowie z ""Gazetą Stołeczną"". - Do tego czasu odbiory zostaną zakończone. Termin jest realny - przekonuje rzecznik ratusza, Bartosz Milczarczyk.","Jeszcze w ubiegłym tygodniu prezydent żartowała, że zaplanowała sobie  prezent gwiazdkowy w postaci funkcjonującego centralnego odcinka drugiej linii metra. - Mam nadzieję, że  będziemy przemieszczać się między Wolą a Pragą na zakupy świąteczne - mówiła Hanna Gronkiewicz-Waltz. Teraz, w rozmowie z ""Gazetą Stołeczną"", poinformowała, że 14 grudnia to ""najwcześniejszy bezpieczny termin otwarcia II linii metra"". - Chcielibyśmy żeby tego dnia metro ruszyło. Do tego czasu odbiory zostaną zakończone. Wszystko wskazuje na to, że termin ten jest realny - precyzuje w rozmowie z tvnwarszawa.pl Bartosz Milczarczyk, rzecznik prasowy ratusza. Tymczasem trwają odbiory. Komisja znajduje usterki. Milczarczyk zapewnił, że wszystkie są usuwane na bieżąco.",,
"Zdemontowano krzyże w miejscu kaźni stalinowskich ofiar. ""Planowe prace""","Robotnicy na koparkach zdemontowali 70 krzyży w Kuropatach na obrzeżach Mińska, stolicy Białorusi, gdzie spoczywają ofiary represji stalinowskich. Teren nekropolii otoczony jest przez milicję. Władze wyjaśniają, że demontowane są ""nielegalne konstrukcje"".","Rzeczniczka prezydenta Alaksandra Łukaszenki powiedziała, że działania te służą ""zaprowadzeniu porządku"". - Prezydent obiecał, że zostanie tam zrobiony porządek i wydał stosowne polecenia – powiedziała Natalja Ejsmant niezależnej gazecie ""Nasza Niwa"".

- To miejsce powinno zostać uporządkowane, takie jest stanowisko prezydenta. Tam są pochowani nasi ludzie. Wszystko powinno być zrobione jak należy, zgodnie z obyczajem, tradycjami religijnymi, zgodnie z planem – wyjaśniła. - Zrobione będzie wszystko, by to miejsce wyglądało godnie, ale – bez żadnej polityki – dodała. W czwartek rano robotnicy na koparkach i buldożerach rozpoczęli demontaż kilkudziesięciu krzyży w Kuropatach na obrzeżach Mińska, gdzie spoczywają ofiary represji stalinowskich. Dostęp i dojazd do uroczyska zostały zablokowane przez milicję. Obecni na miejscu dziennikarze w czwartek rano przekazali, że demontowane były krzyże z boku uroczyska, postawione w ostatnich miesiącach przez niezależnych aktywistów. Nie wiadomo, czy usunięto także krzyże z głębi nekropolii. Po usunięciu kilkudziesięciu krzyży rozpoczęto montaż ogrodzenia. Podczas prób powstrzymania ich demontażu zatrzymano około 15 osób, w tym opozycyjnych polityków i działaczy. Ministerstwo Kultury informowało rano Radio Swaboda, że nie wie nic o tym, co odbywa się w Kuropatach. Miejsce kaźni ofiar represji stalinowskich ma status zabytku i znajduje się pod ochroną państwa. Prace na terenie lasu w Kuropatach potwierdził natomiast Alaksandr Mironowicz, szef leśnictwa, na którego terenie znajduje się uroczysko Kuropaty. - W Kuropatach odbywają się planowe prace w zakresie uporządkowania terenu, montowane jest ogrodzenie, usuwane są nielegalne konstrukcje w postaci krzyży – powiedział Mironowicz. Zaniepokojenie wydarzeniami w Kuropatach wyraziły Białoruska Cerkiew Prawosławna oraz Kościół katolicki. - Bardzo bolesne jest patrzenie na to, jak niszczone są krzyże – powiedział Radiu Swaboda ks. Jury Sańko, rzecznik Konferencji Episkopatu Białorusi. - Po co? Dlaczego? Krzyż to symbol chrześcijaństwa. Metropolita Tadeusz Kondrusiewicz (zwierzchnik białoruskich katolików – red.) mówił niejednokrotnie, że Kuropaty to nasza Golgota i po prostu nie da się jej sobie wyobrazić bez krzyża – dodał Sańko. - Sytuacja w Kuropatach jest niepokojąca. Poczekajmy jednak na oficjalne komentarze ze strony władz – powiedział Radiu Swaboda ojciec Siarhiej Lepin, rzecznik Białoruskiej Cerkwi Prawosławnej. Na terenie lasu w Kuropatach stalinowskie NKWD rozstrzeliwało represjonowanych. Według różnych szacunków w tamtejszych dołach śmierci spoczywa od kilkudziesięciu tysięcy do 250 tys. ofiar, wśród nich są także Polacy. Na terenie uroczyska w ciągu ostatnich 30 lat powstawał ludowy memoriał, złożony z krzyży stawianych przez aktywistów i obywateli. W sumie jest ich tam ponad tysiąc. Dopiero w 2018 r. z inicjatywy władz umieszczono tam pomnik upamiętniający ofiary. Autor: mm//kg / Źródło: PAP",,
"""Biskupi nadal biją się, ale w cudze piersi""","Miała być biała księga, a jest 11 stron jakiejś notatki, która zawiera wycinkowe dane - powiedziała Sylwia Spurek z partii Wiosna. Goście programu ""Babilon"" w TVN24 BiS komentowali przedstawione przez Episkopat dane na temat pedofilii w polskim Kościele. - Hierarchowie sami są w jakiejś części odpowiedzialni za to, że niektóre z tych rzeczy mogły się wydarzyć - przekonywała Joanna Mucha z Platformy Obywatelskiej.",Dane przedstawione przez Konferencję Episkopatu Polski na temat pedofilii w kościele oraz sposób ich prezentacji wywołały wiele kontrowersji. CZYTAJ: Episkopat przedstawił dane o pedofilii>,,
Naddniestrze szykuje się do integracji z Rosją. Lider separatystów podpisał dekret,"Prezydent nieuznawanego Naddniestrza Jewgienij Szewczuk podpisał dekret w sprawie przygotowań do integracji z Rosją. Dokument dotyczy ""realizacji wyników referendum z 2006 r., gdzie 97 proc. mieszkańców regionu poparło jego niepodległość z późniejszym przyłączeniem do Federacji Rosyjskiej. Władze w Kiszyniowie nie uznają dekretu, podpisanego przez samozwańcze elity w Tyraspolu.","Priorytetem - jak zapowiedział Jewgienij Szewczuk - ma być dostosowanie systemu prawnego Naddniestrza do przepisów obowiązujących w Rosji. Zgodnie z dekretem w ciągu dwóch tygodni w Tyraspolu ma powstać komisja rządowa, która zajmie się tą kwestią. Do listopada komisja ma przedstawić prezydentowi Szewczukowi konkretny plan, dotyczący synchronizacji ustawodawstwa. Sprawa ta – jak zaznaczono w dekrecie – ""staje się głównym kierunkiem polityki zagranicznej Naddniestrza"". Dekret prezydenta powstał po to, by realizować wyniki referendum z 17 września 2006 roku, w którym 97 proc. mieszkańców regionu poparło niepodległość Naddniestrza z jego późniejszym przyłączeniem do Rosji. Naddniestrze to zbuntowany region w granicach Mołdawii. Po rozpadzie Związku Radzieckiego region, wspierany nieformalnie przez Moskwę, postanowił oddzielić się od Kiszyniowa i ogłosił niepodległość. Naddniestrze nie jest uznawane na arenie  międzynarodowej. Rosja także nie poparła jego niepodległości, nieformalnie jednak wspiera separatystyczny region finansowo, a na jego terytorium stacjonują rosyjskie wojska, które pozostały tam z czasów ZSRR. Władze w Kiszyniowie w specjalnym komunikacie ogłosiły, że ""nie uznają dekretu, podpisanego przez niekonstytucyjne elity w Tyraspolu i dotyczącego nielegalnego referendum, przeprowadzonego na terytorium Mołdawii. ""Wszyscy wiemy, że region naddniestrzański przygotowuje się do wyborów. Myślę, że jest to krok populistyczny, by pozyskać wyborców"" – skomentował szef mołdawskiego rządu Paweł Filip, cytowany przez agencję Sputnik Mołdawia. Autor: tas//gak / Źródło: Rosbalt, lenta.ru, Sputnik Mołdawia",Naddniestrze to nieuznawana przez większość krajów samozwańcza republika w Mołdawii,
"Rebelianci wznowili ataki. 
Prezydent zawiesza negocjacje","Prezydent Kolumbii Juan Manuel Santos zawiesił w środę negocjacje pokojowe z rebeliantami z Armii Wyzwolenia Narodowego (ELN), które odbywały się w stolicy Ekwadoru Quito. Powodem było wznowienie przez rebeliantów ataków na instalacje naftowe i siły zbrojne.","W środę w Quito miała się odbyć kolejna runda rozmów przedstawicieli rządu i rebeliantów, ale Santos oświadczył w telewizyjnym wystąpieniu, że nakazał swemu głównemu negocjatorowi natychmiastowy powrót do kraju, ""by ocenić przyszłość procesu"" pokojowego. Toczy się on od lutego 2017 roku, a jego celem jest zakończenie konfliktu, który trwa od 53 lat. Ta zmiana spowodowana została wznowieniem przez rebeliantów ataków na instalacje naftowe i siły zbrojne kilka godzin po wygaśnięciu zawieszenia broni, które przyczyniło się do ograniczenia konfliktu. ELN przeprowadziła rano dwa ataki bombowe na najważniejszy w kraju ropociąg Cano Limon, który dostarcza surowiec z pola Cano Limon na karaibskie wybrzeże Kolumbii. Zniszczone zostały dwie części ropociągu w departamentach Arauca na wschodzie kraju i Boyaca w środkowej części, co doprowadziło do wstrzymania prac - poinformował wysoki rangą przedstawiciel armii, cytowany przez agencję Reutera.

Rebelianci ranili też dwóch żołnierzy, wrzucając granat na posterunek w Arauquicie, przy granicy z Wenezuelą - dodało źródło.

Państwowa firma naftowa Ecopetrol twierdzi, że zaatakowany został jeden z jej obiektów w pobliżu Aguazul w departamencie Casanare na wschodzie kraju. Jeśli rozmowy z rebeliantami będą kontynuowane, najpewniej rząd znajdzie się pod presją, by po atakach jak najszybciej wynegocjować kolejne zawieszenie broni z ELN. - Ubolewam z powodu decyzji ELN, by wznowić ataki terrorystyczne - powiedział Santos. - Rząd zawsze był chętny do rozszerzenia rozejmu. Z niewyjaśnionych powodów ELN odmówiła - dodał prezydent.

Pierwsze w historii zawieszenie broni, które obowiązywało od października 2017 roku, wygasło w nocy z wtorku na środę. Nie zostało przedłużone, gdyż kwestie logistyczne uniemożliwiły obu stronom spotkanie się w poniedziałek, co wcześniej planowano - poinformował rząd w Bogocie.

ELN utrzymywała, że nie przedłuży rozejmu na dotychczasowych warunkach i domagała się nowych uzgodnień.

W ramach rozejmu rebelianci obiecali, że przestaną uprowadzać ludzi dla okupu, atakować drogi i infrastrukturę naftową, wykorzystywać miny lądowe i rekrutować nieletnich. Rząd z kolei zobowiązał się do lepszej ochrony przywódców społeczności i poprawy warunków około 450 więzionych rebeliantów.

Licząca około 2 tysięcy bojowników ELN regularnie atakowała infrastrukturę naftową, powodując poważne utrudnienia w branży. Przez lata porwała też wielu pracowników firm naftowych. Podczas zawieszenia broni walczyła z innymi grupami zbrojnymi.

Santos, który w tym roku odchodzi ze stanowiska, pod koniec 2016 roku po czteroletnich negocjacjach podpisał porozumienie z rebeliantami z Rewolucyjnych Sił Zbrojnych Kolumbii (FARC). Rozmowy odbywały się na Kubie. FARC przekształciło się w partię polityczną o nazwie Rewolucyjna Alternatywna Siła Ludowa i zamierza wystawić kandydata w majowych wyborach prezydenckich.

ELN, która została utworzona w 1964 roku i inspirowała się rewolucją na Kubie, już wcześniej bezskutecznie próbowała porozumieć się z rządem w Bogocie. USA i UE uznają ELN za organizację terrorystyczną. Autor: kg / Źródło: PAP",,
"""To nie jest rząd techniczny, autorski. To jest rząd polityczny""","Mateusz Morawiecki jako premier będzie miał olbrzymi wpływ na własny rząd - zapewnił w poniedziałek w internetowej dogrywce ""Jeden na jeden"" w tvn24.pl europoseł PiS Ryszard Czarnecki. Dodał jednak, że na czele rządu stoi polityk, więc przy kształtowaniu gabinetu premiera sporo do powiedzenia będzie miała również ""partia polityczna i jej prezes"".",Źródło: Jeden na Jeden TVN24,,
Piskorski zatrzymany w Gruzji,"Rosyjscy żołnierze na kilka godzin zatrzymali europosła Pawła Piskorskiego wraz delegacją innych eurodeputowanych w Gruzji - poinformował Marcin Kalek, rzecznik prasowy delegacji europejskiej grupy Liberałów i Demokratów.","Wśród zatrzymanych są także min. parlamentarzyści Istvan Szent-Ivanyi z Węgier i Nathalie Griesbeck z Francji. Jak twierdzi Kalek posłowie Parlamentu Europejskiego zostali zatrzymani na rosyjskim punkcie kontrolnym cztery kilometry na północ od miasta Gori w Gruzji. Wojska rosyjskie stacjonujące w strefie buforowej / PAP/EPA Europejska misja Delegacja udała się do Gruzji żeby zapoznać się z sytuacja po wojnie oraz pracą obserwatorów europejskich, których misja trwa od środy. Posłowie, zgodnie z umowami pozwalającymi europejskim obserwatorom operować na terenie całej Gruzji, chcieli przejechać przez terytorium objęte rosyjską okupacją o 20 km na południe od granicy Osetii Południowej. Kalek uważa, że wojska rosyjskie złamały prawa europosłów do poruszania się po terytorium Gruzji. Tereny te, zgodnie z deklaracją prezydenta Miedwiediewa, od środy miały być wolne od żołnierzy rosyjskich. Dmitrij Miedwiediew rozmawiał w Sankt Petersburgu z kanclerz Niemiec Angelą Merkel Eurpejscy obserwatorzy / PAP/EPA ""Wątpimy w dobrą wolę Rosji"" Delegacja, której udało się wrócić do Gori a następnie do Tbilisi, zwołała specjalną konferencję prasową aby zaprotestować przeciw zaistniałemu incydentowi i wyrazić oburzenie łamaniem przez Rosję ustaleń z UE. - Wobec takiego zachowania należy wątpić w dobrą wolę Rosji i chęć wypełnienia ustaleń o wycofaniu wojsk. Z Moskwy płyną piękne słowa, ale praktyka ich wojsk w Gruzji im zaprzecza - powiedział na konferencji prasowej w Tbilisi Paweł Piskorski przewodniczący delegacji PE do zgromadzenia parlamentarnego NATO. Po incydencie, delegacja została przyjęta przez Ministra Spraw Zagranicznych Gruzji panią Eka Tkeshelashvili oraz szefa misji obserwatorów UE.",Wojska rosyjskie stacjonujące w strefie buforowej / PAP/EPA,
"Karetką slalomem między szlabanami, tuż przed pociągiem. Pogotowie szuka kierowcy","Poznańskie pogotowie ratunkowe sprawdza, kto prowadził karetkę pogotowia, która przez przejazd kolejowy w Czerwonaku (woj. wielkopolskie) przejechała pomimo zamkniętych zapór i na 2 sekundy przed szynobusem. Film zarejestrowany przez kamerę samochodową dostaliśmy na Kontakt24. Materiał ""Faktów"" TVN.","Do incydentu doszło półtora roku temu na przejeździe kolejowym w Czerwonaku. Na filmie z kamery samochodowej widać tory kolejowe i zamknięte szlabany. Pomiędzy nimi przy bardzo dużej prędkości przejeżdża karetka pogotowia. Dwie sekundy później przejeżdża pociąg. - Totalne niedowierzanie. Miałam wrażenie, że oglądam kolejną część filmu ""Oszukać przeznaczenie"" - mówi Kaczmarek, świadek zdarzenia. To kamera w jej samochodzie zarejestrowała, jak karetka w ostatniej chwili przejeżdża przez tory, choć przejazd jest zamknięty. Zaledwie 2 sekundy po tym, jak karetka zjeżdża z torów, przejeżdża szynobus. Kobieta w rozmowie z ""Faktami"" TVN powiedziała, że była pewna, że ambulans pogotowia zatrzyma się: - Byłam zszokowana. W pierwszym momencie pomyślałam, że w tej karetce pogotowia mógł być mój ojciec, równie dobrze mogłam być ja, albo ktokolwiek inny. Przecież ten pan wiózł tego pacjenta, żeby mu ratować życie, a nie po to, żeby zginąć. Brawurą kierowcy ambulansu zdegustowane są także koleje. - Ktoś, kto prowadził tę karetkę, zapomniał, że martwy ratownik nikomu nie pomoże - oświadczył Mirosław Siemieniec z PKP Polskich Linii Kolejowych S.A. Rzecznik Wojewódzkiej Stacji Pogotowia Ratunkowego w Poznaniu Robert Judek oświadczył, że choć film pochodzi sprzed półtora roku, to wszczęto wewnętrzne dochodzenie. Ratownicy szukają kierowcy i ustalają, do której stacji pogotowia należał tamten ambulans. - Wiele lat jeżdżę również na sygnale. Nie wyobrażam sobie sytuacji, w której potrafiłbym podjąć taką decyzję. Być może [kierowca - red.] działał pod pewną presją. Kierowca karetki pogotowia nie poniesie jednak kary, bo - jak powiedział mł. insp. Józef Klimczewski z poznańskiej policji - wykroczenie się przedawniło. Zostają jedynie ewentualne konsekwencje służbowe. Więcej materiałów ""Faktów"" TVN na stronie internetowej programu. Autor: pk\mtom / Źródło: Fakty TVN",,
Zarzuty dla buntowników,W czwartek śledczy postawią organizatorom buntu w poznańskim zakładzie poprawczym zarzut sprowadzenia niebezpieczeństwa pożaru - dowiaduje się tvn24.pl w prokuraturze okręgowej w Poznaniu. Prokuratura przesłuchała już wicedyrektora placówki. Teraz przesłuchać musi jeszcze zatrzymanych buntowników.,"- Po przesłuchaniu zatrzymanych, zapadnie decyzja o ewentualnym postawieniu zarzutów - powiedziała nam rzecznik prokuratury okręgowej w Poznaniu Magdalena Mazur-Prus. Jak się dowiadujemy, organizatorzy buntu usłyszą zarzut ""sprowadzenia niebezpieczeństwa pożaru"", za co grozi do 10-ciu lat więzienia. Śledczy nie przesądzają na razie, którzy z siedmiu zatrzymanych buntowników (w wieku 17-19 lat) usłyszą taki zarzut. Nie wykluczają też jednak kolejnych zatrzymań. Prokuratorzy przesłuchali już wicedyrektora zakładu poprawczego Sebastiana Deca. Wraz z biegłym z dziedziny pożarnictwa dokonali też oględzin miejsca nocnego buntu. Bunt i pożar Informację o zdarzeniu otrzymaliśmy na platformę Kontakt TVN24. Ok. godziny 23 w budynku zabarykadowało się 18 wychowanków. Wzniecili pożar na trzecim piętrze poprawczaka. - Pensjonariusze domu poprawczego znieśli na główny hol trzeciego piętra budynku łóżka, szafki i stoły, po czym podpalili barykadę. Nie stawiali żadnych żądań - powiedział Romuald Piecuch z biura prasowego KWP w Poznaniu. Wcześniej pobili wychowawcę. Uderzony kijem bejsbolowym mężczyzna uciekł. - Zdołał się schronić w jednym z pomieszczeń, młodzieży nie udało się sforsować drzwi - powiedział w TVN24 Stanisław Dec, wicedyrektor poprawczaka. I dodał, że wychowawca czuje się już dobrze. Oglądaj Wideo: PAP/Bogdan Borowiak Policja o buncie w poprawczaku Policja zrobiła porządek Po uzyskaniu zgody dyrektora placówki policja weszła do budynku i odbiła go, a strażacy ugasili ogień. Trzech funkcjonariuszy policji podtruło się dymem, jeden doznał obrażeń ręki. Lekkie obrażenia odniosło także trzech wychowanków. Chcieli mieć przepustki Wychowankowie zbuntowali się z powodu odmowy wydania przepustek. - Trzech spośród zatrzymanych przebywało na przepustce, z której zostali cofnięci, bo popełnili w tym czasie przestępstwa. Mieli świadomość, że nigdzie w najbliższym czasie nie pojadą i postanowili inaczej utorować sobie drogę do wolności – tłumaczył wicedyrektor poprawczaka. Akcja zaplanowana Według dyrektora placówki część wychowanków chciało uciec z zakładu, a wszczęcie buntu i podpalenie miało ukryć nieudaną próbę ucieczki i rozłożyć odpowiedzialność na wszystkich uczestników zajścia. - Wiemy, że cała akcja była zaplanowana wcześniej. Jeden z wychowanków napaścią na wychowawcę chciał zyskać uznanie w oczach współwięźniów w zakładzie karnym, do którego spodziewał się trafić. Kiedy próba ucieczki się nie powiodła, postanowili wywołać bunt - wyjaśnił zastępca dyrektora placówki Sebastian Dec. Według dyrekcji, część wychowanków została zmuszona do udziału w proteście przez starszych. Policjanci ranni Podczas interwencji trzech policjantów podtruło się dymem, jeden doznał obrażeń ręki. Lekkie obrażenia odniosło także trzech wychowanków. Dyrekcja placówki sporządza pisemny raport z zajścia dla nadzorującego placówkę prezesa Sądu Okręgowego w Poznaniu. Kontrolę w zakładzie przeprowadzą też wizytatorzy Okręgowego Nadzoru Pedagogicznego przy Sądzie Okręgowym w Poznaniu. Miejsce zdarzenia w Zumi.pl",Wicedyrektor poprawczaka Stanisław Dec o buncie wychowanków,
"Ranking prezydentów: Grobelny najlepszy, za nim Karnowski. Dutkiewicz ""ma tytuł dożywotnio""","Ryszard Grobelny wygrał w rankingu prezydentów polskich miast przygotowanym przez tygodnik ""Newsweek"". Tuż za nim uplasował się prezydent Sopotu Jacek Karnowski. W czołowej piętnastce zabrakło m.in. Rafała Dutkiewicza, Jacka Majchrowskiego czy Hanny Gronkiewicz-Waltz.","Ranking przeprowadzany był w dwóch etapach. Najpierw 107 prezydentów miast oceniło samych siebie. W ten sposób wyłoniono 29 kandydatów, których oceniło jury. W jego skład weszli znawcy spraw samorządowych: dr Adam Aduszkiewicz (Fundacja Rozwoju Demokracji Lokalnej), profesorowie Grzegorz Gorzelak, Paweł Swianiewicz, i dr Cezary Trutkowski z Uniwersytetu Warszawskiego oraz Ryszard Holzer z redakcji ""Newsweeka"". Stworzyli oni listę 15 najlepszych prezydentów polskich miast. Ile są warte poznańskie elity? Najdroższy Grobelny, najtańszy wojewoda Wielkie płachty z... czytaj dalej »Wygrał Ryszard Grobelny. Prezydent Poznania został doceniony m.in. za ""jasne priorytety – przede wszystkim pracę dla poznaniaków"". Jak podkreśla tygodnik, Poznań ma najniższe bezrobocie w Polsce. - Prezydent bardzo cieszy się z tego wyróżnienia. Jak podkreśla, to nagroda nie tylko dla niego, ale i dla poznaniaków, bo sam nie dokonałby tego - komentuje w rozmowie z tvn24.pl Paweł Marciniak, rzecznik Ryszarda Grobelnego. Radni ocenili prezydenta Poznania. PiS i SLD negatywnie, ale absolutorium jest Prezydent... czytaj dalej » Prezydent ma jednak w Poznaniu oponentów. Co mu zarzucają? - Niskie bezrobocie to nie zasługa Ryszarda Grobelnego, a efekt tego, że w okresie transformacji ustrojowej, Poznań miał zróżnicowany przemysł i żadna gałąź mu ""nie ciążyła"". Na takiej zasadzie pytam: czy jeśli jutro jakiś zakład pracy zostanie zlikwidowany i 5 tysięcy osób straci pracę, to będzie wina Ryszarda Grobelnego? Albo gdy jutro jakaś firma stworzy nowe miejsca pracy to będzie jego zasługa? To się nie trzyma kupy - ocenia Paweł Sowa ze stowarzyszenia Inwestycje dla Poznania. Zdaniem Sowy tworzenie takich rankingów nie ma sensu, bo każde miasto ma inne problemy i inną specyfikę. Sam krytycznie ocenia rządy Grobelnego: - Przede wszystkim gubi się w inwestowaniu w miasto - nie ma polityki długofalowej ani strategii. Efektem jest to, że dziś mamy za dużo handlu wielkopowierzchniowego, a w planach jest już powstanie kolejnych galerii i centrów handlowych. Za mało jest z kolei działań, które zapobiegły by opustoszeniu centrum i rewitalizacyjnych, za które biorą się raczej radni i społecznicy, a Grobelny na nie potem reaguje - wylicza Sowa. Kolejnym zarzutem wobec prezydenta Poznania jest polityka transportowa. - Mamy spaprane układy komunikacyjne, jak choćby przy nowym dworcu. Do tego, zamiast stawiać na nowe trasy tramwajowe, miasto buduje estakadę, projekt z lat 70., w których mentalnie tkwi Grobelny. Jego największą wadą jest to, że akceptuje decyzje urzędników, którzy już dawno powinni odejść, a nie kształtować politykę miasta - podsumowuje Sowa. Czytaj też - za to krytykowali Grobelnego: - pomysł organizacji Młodzieżowych Igrzysk Olimpijskich; - przejście dla pieszych przy dworcu; - remont ""Teatralki""; - zamykanie szkół. Choć w mieście nie brakuje krytyków, sondaże wskazują, że Grobelnego wygra on kolejne wybory samorządowe. Jak podkreślają jego oponenci, wynika to głównie z braku jakiegokolwiek silnego konkurenta w regionie. Sopocki sąd musi nadal zajmować się sprawą prezydenta Karnowskiego Sąd Rejonowy w... czytaj dalej »Drugie miejsce na podium zajmuje prezydent Sopotu. Jacek Karnowski wprawdzie musiał uznać wyższość włodarza ze stolicy Wielkopolski, ale – co podkreśla tygodnik – u siebie jest bezkonkurencyjny. - Cieszę się z tak wysokiego miejsca w prestiżowym rankingu, ale najbardziej cieszy poparcie mieszkańców Sopotu. Sopocianie aprobują zmiany w mieście. Wracamy do kurortowych tradycji, europejskiego miasta, w którym nie tylko się dobrze odpoczywa, ale w którym się przede wszystkim dobrze mieszka – skomentował w rozmowie z tvn24.pl wyniki sam Karnowski. W osiągnięciu tak dobrego wyniku Karnowskiemu nie zaszkodziły ciążące na nim trzy zarzuty postawione przez Prokuraturę Apelacyjną w Gdańsku. Jest on oskarżony o przyjęcie dwóch łapówek: napraw aut wartych w sumie ponad 17 tys. zł od sopockiego dilera samochodowego oraz prac ziemnych o wartości około 2 tys. zł od miejscowego przedsiębiorcy budowlanego. Na Karnowskim ciąży też zarzut złożenia fałszywego oświadczenia w związku z przetargiem na auta dla magistratu. ""Stchórzył"" i nie pomógł ofierze wypadku. Prezydent obiecuje pójść na kurs. Kurs na wagę życia Prezydent Nowej... czytaj dalej »Te zarzuty to pozostałości po głośnym śledztwie wynikającym z zawiadomienia lokalnego biznesmena Sławomira Julkego. Twierdził on, że w marcu 2008 roku Karnowski zażądał od niego łapówki w postaci dwóch mieszkań. Prokuratorzy postawili mu 8 zarzutów, z których 5 umorzono. Trzecie miejsce przypadło prezydentowi Lublina, Krzysztofowi Żukowi. Czwarte zajął Wojciech Murdzek, prezydent Świdnicy. Na piątym miejscu uplasował się Wadim Tyszkiewicz, prezydent Nowej Soli. W kwietniu zasłynął on zatrzymaniem pijanego kierowcy, który chwilę wcześniej zabił rowerzystę. Stawkę piętnastu najlepszych prezydentów zamyka Wojciech Szczurek z Gdyni. I jemu można przypomnieć jedną dużą wpadkę. W lutym Komisja Europejska nakazała spółce Port Lotniczy Gdynia-Kosakowo zwrot ponad 90 mln zł dotacji. W wyniku tej decyzji spółka ogłosiła upadłość, a miasto straciło zainwestowane pieniądze. Zgodnie z umową cała wybudowana przez spółkę infrastruktura, po ogłoszeniu upadłości, przeszła na własność skarbu państwa.Oglądaj Wideo: Fakty TVN 22.03.2014 | Gdynia: nowe lotnisko ogłasza upadłość. Musi zwrócić 90 milionów złotych pomocy publicznej Auto prezydenta Wrocławia rozbite. 500 zł mandatu dla Dutkiewicza Jak ustalili... czytaj dalej »Zaskoczeniem może być brak w rankingu Rafała Dutkiewicza. Okazuje się jednak, że nie jest to przypadek. - Nagrody tygodnika ""Newsweek"" jako najlepszego w Polsce prezydenta Rafał Dutkiewicz otrzymał trzy lata z rzędu: w 2010, 2011 i w 2012 roku. W 2013 roku tygodnik uznał, że Dutkiewicz dostanie dożywotnio tytuł Superprezydenta i wykreślił go z udziału w rankingu, by dać szansę innym - wyjaśnia Arkadiusz Filipowski, rzecznik wrocławskiego magistratu. W zestawieniu brakuje też Jacka Majchrowskiego, prezydenta Krakowa czy Hanny Gronkiewicz-Waltz, prezydent Warszawy.","W pierwszej trójce znaleźli się prezydenci Poznania, Sopotu i Lublina",
"Zieloni przestrzegają Merkel 
przed ustępstwami wobec Putina","W kwestii gazociągu Nord Stream 2 Zieloni przestrzegają kanclerz Niemiec Angelę Merkel przed daleko idącymi ustępstwami wobec prezydenta Rosji Władimira Putina - zwraca uwagę ukazująca się online gazeta ""Hasepost"". Powołuje się na wypowiedzi współprzewodniczącego Europejskiej Partii Zielonych. Rozmowa przywódców Niemiec i Rosji zaplanowana jest na sobotę.","Nawiązując do kontrowersji wokół tego gazociągu współprzewodniczący Europejskiej Partii Zielonych, niemiecki polityk Reinhard Buetikofer w wypowiedzi dla mediów zarzucił rządowi Niemiec ignorowanie w istocie przez całe lata ""krytyki naszych europejskich sąsiadów, Komisji Europejskiej, Parlamentu Europejskiego oraz wielu specjalistów do spraw klimatu i energetyki"". Wyraził opinię, że jeśli Merkel chce zawrzeć z Putinem porozumienie polityczne w sprawie Nord Stream 2, umowa taka musi odpowiadać interesom UE i Ukrainy, uwzględniać krytykę ze strony krajów sąsiednich i kryteria wspólnej polityki energetycznej UE. Zdaniem Buetikofera fakt, że sprawa Nord Stream 2 ma być ważnym punktem rozmów Merkel z Putinem pokazuje, iż rząd niemiecki ""oficjalnie poniechał utrzymywanej długo przez kanclerz fikcji, jakoby ten gazociąg był projektem czysto ekonomicznym"". Polityk Zielonych odnotowuje sprzeciw prezydenta USA Donalda Trumpa wobec Nord Stream 2 i zwraca uwagę, że wielu komentatorów przewiduje, iż Merkel i Putin mogą się do siebie zbliżyć, działając we własnym interesie, ""zmotywowani wielką presją Waszyngtonu"". ""Niemiecko-rosyjskie porozumienie w sprawie Nord Stream 2 byłoby tu ewentualnie mocnym symbolem"" – uważa Buetikofer i dodaje, że mógłby to być jednak niebezpieczny symbol. Podkreśla, że ""Niemcy muszą – właśnie w obliczu nieobliczalności polityki America first Donalda Trumpa – jasno skoncentrować się strategicznie na solidarności i wspólnocie w UE"". Nord Stream 2 to projekt liczącej 1200 km dwunitkowej magistrali gazowej przez Morze Bałtyckie z Wyborga w Rosji do Greifswaldu w Niemczech. Gazociąg ma być gotowy do końca 2019 roku, a w następnym roku Rosja zamierza znacznie ograniczyć przesyłanie gazu rurociągami biegnącymi przez terytorium Ukrainy. Polska, kraje bałtyckie i Ukraina sprzeciwiają się temu projektowi. Nord Stream 2 ma biec równolegle do uruchomionego w 2011 roku gazociągu Nord Stream. Partnerami rosyjskiego Gazpromu w tym projekcie są zachodnie firmy energetyczne: austriacka OMV, niemieckie BASF-Wintershall i Uniper, francuska Engie i brytyjsko-holenderska Royal Dutch Shell. Gazprom zapowiada, że po wybudowaniu Nord Stream 2 tranzyt przez Ukrainę może być utrzymany w ""pewnej skali"", przy czym strona ukraińska powinna uzasadnić ""celowość ekonomiczną nowego kontraktu"" tranzytowego. Autor: mm//rzw / Źródło: PAP",,
Obama skróci urlop świąteczny z powodu kryzysu budżetowego,Z powodu kryzysu budżetowego związanego z tzw. klifem finansowym prezydent Barack Obama skróci swój urlop świąteczny na Hawajach i w środę powróci do Waszyngtonu - poinformował we wtorek wieczorem czasu miejscowego Biały Dom.,"Obama już wcześniej sygnalizował możliwość wcześniejszego powrotu do Waszyngtonu ze względu na konieczność znalezienia rozwiązania w kwestii tzw. klifu fiskalnego. Co z tym klifem Obama odleciał na Hawaje. Nie zasypali klifu fiskalnego pod choinkę Barack Obama w... czytaj dalej »Jako klif fiskalny określa się ewentualność jednoczesnego zniesienia wraz z nowym rokiem ulg podatkowych oraz znacznego ograniczenia wydatków federalnych, czego efektem mogłaby być silna recesja w gospodarce USA. Biały Dom i Republikanie w Kongresie toczą zażarty spór na temat środków zaradczych, jakie należy w tej sytuacji podjąć.Jeśli do końca roku nie dojdzie do porozumienia ws. redukcji deficytu budżetowego, z początkiem przyszłego roku wszyscy Amerykanie będą płacić wyższe podatki, a wielu z nich dotkną drastyczne cięcia wszystkich wydatków rządowych. Te ostatnie nastąpią automatycznie na podstawie umowy między Białym Domem a Republikanami z ubiegłego roku, usankcjonowanej ustawą Kongresu.",,
"""Ruch oporu jest w posiadaniu pocisków o wysokiej precyzji""","Przywódca libańskiego Hezbollahu Hasan Nasrallah oświadczył, że jego ruch ma w arsenale ""wysoce precyzyjne rakiety"". Zapewnił, że stało się tak mimo ataków Izraela w Syrii, przeprowadzanych, aby mu w tym przeszkodzić.","Finansowany przez Iran antyizraelski Hezbollah wspiera militarnie syryjski reżim Baszara el-Asada i jest regularnie celem izraelskich rajdów lotniczych na terenie Syrii. Ich celem jest przede wszystkim uniemożliwienie dostarczaniu Hezbollahowi przez Iran zaawansowanej broni. Hasan Nasrallah oświadczył jednak w czwartek podczas muzułmańskiego święta Aszury o posiadaniu mimo to ""pocisków odznaczających się wysoką celnością. - To już fakt. Ruch oporu - mówił Nasrallah, mając na myśli Hezbollah -  jest w posiadaniu pocisków o wysokiej precyzji (...) Jeśli Izrael  narzuci wojnę Libanowi, zgotuje sobie los, którego nie jest w stanie  przewidzieć - ostrzegł, mówiąc o izraelskich ""zakusach"" w Syrii. Przywódca Hezbollahu oskarżył też Izraelczyków o to, że ""dzień i  noc próbują go zabić"", więc w efekcie jest on zmuszony od lat mieszkać w miejscu  okrytym całkowitą tajemnicą i rzadko pokazuje się publicznie. Według izraelskich źródeł wojskowych, Hezbollah ma na swym uzbrojeniu 100 do 120 tysięcy rakiet i pocisków krótkiego zasięgu, a ponadto setki pocisków dalekiego zasięgu.

W poniedziałek wieczorem podczas izraelskiego wypadu powietrznego nad terytorium północno-zachodniej Syrii został przez pomyłkę zestrzelony przez syryjską rządową artylerię przeciwlotniczą samolot lotnictwa rosyjskiego, działającego jako siła sojusznicza wobec rządu w Damaszku. Armia izraelska zakomunikowała, że jej samoloty dokonały nalotu na syryjski cel rządowy.

Premier Izraela Benjamin Netanjahu oświadczył w środę, że jego kraj ""jest zdecydowany zapobiec przerzutom broni irańskiej do Syrii"" oraz podejmowanym przez Iran próbom ""przekazywania Hezbollahowi broni, która miałaby być wykorzystana przeciwko Izraelowi"". Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"""Kancelaria premiera musiała mieć wiedzę o sprawie Amber Gold"". Sześć godzin zeznań Marcina P.","- Nic Polakom do zwrócenia nie mam, kompletnie nic - oświadczył przed komisją śledczą były szef Amber Gold. W trwających w sumie sześć godzin zeznaniach Marcin P. przekonywał, że prokuratura celowo działała, aby był jedynym skazanym. - To nie było stado pięciuset baranów, które szło ślepo i wykonywało polecenia - ocenił pracowników swojej spółki finansowej, podkreślając, że nie on jeden powinien zasiadać na ławie oskarżonych.",CZYTAJ RELACJĘ MINUTA PO MINUCIE,,
"Kaczyński w prokuraturze.
 ""Mogą być drażliwe pytania""","Punktualnie o 10 Jarosław Kaczyński wszedł do warszawskiej prokuratury, by za pośrednictwem wideokonferencji złożyć zeznanie w śledztwie ws. domniemanego przekroczenia uprawnień przez ABW, CBA i prokuratorów przy badaniu ""afery gruntowej"" w 2007 r. Na przesłuchaniu są też obecni były szef MSWiA Janusz Kaczmarek i były szef PZU Jaromir Netzel, mający status poszkodowanych w tej sprawie.","Kaczyński wszedł do budynku bez słowa komentarza. Przemówił z kolei Kaczmarek. - Jeżeli [Kaczyński - red.] odpowie na pytania, to może wiele wnieść w tym przesłuchaniu. To jest kwestia tylko jego pamięci i chęci odpowiadania na niektóre pytania - powiedział. - Część z nich może być drażliwa oczywiście - dodał. Dlaczego wideokonferencja?Kaczyński: Proszę was, byście byli cierpliwi - Dziś wiemy... czytaj dalej » Kaczyński: Proszę was, byście byli cierpliwi - Dziś wiemy... czytaj dalej »Śledztwo w sprawie przekroczenia uprawnień przy podsłuchiwaniu i zatrzymaniu w sierpniu 2007 r. b. szefa MSWiA Janusza Kaczmarka, b. szefa PZU Jaromira Netzla i b. szefa policji Konrada Kornatowskiego prowadzi rzeszowska prokuratura. Przesłuchanie z jej strony przeprowadza prokurator Bogusław Olewiński, natomiast Jarosław Kaczyński jest w Prokuraturze Okręgowej w Warszawie. Jak wyjaśnił zastępca prokuratora okręgowego w Rzeszowie Jaromir Rybczak, przesłuchanie w drodze wideokonferencji jest formą przewidzianą przez procedurę karną i stosowaną przez prokuraturę w niektórych sprawach. Rybczak nie potrafił powiedzieć, ile potrwa przesłuchanie. Ziobro się nie stawił Wczoraj w śledztwie miał zeznawać Zbigniew Ziobro, ale były minister sprawiedliwości nie stawił się jako świadek (już drugi raz). Kaczmarek wraz z Netzlem złożyli w rzeszowskiej prokuraturze wniosek o uchylenie immunitetu Ziobrze - bez czego policja nie może zatrzymać europosła i doprowadzić na przesłuchanie. Ziobro nieobecność tłumaczył ""ważnymi obowiązkami poselskimi"". Kaczyński: Tusk nie ma honoru ani odwagi - Premier Donald... czytaj dalej »Kamiński oskarżony Kaczmarka, Kornatowskiego i Netzla zatrzymano jako podejrzanych w sprawie fałszywych zeznań i utrudnianie śledztwa o ""przeciek"" z akcji CBA w resorcie rolnictwa. Kaczmarka odwołano na wniosek premiera J. Kaczyńskiego z funkcji szefa MSWiA w sierpniu 2007 r., bo ""znalazł się w kręgu podejrzenia"". Miał zarzut zatajenia spotkania z Ryszardem Krauze w hotelu Marriott w lipcu 2007 r. i utrudniania śledztwa w sprawie przecieku z akcji CBA. Podobne zarzuty mieli Netzel, Kornatowski i Krauze. Śledztwa te umorzono w 2009 r. Jeszcze w 2007 r. sąd uznał za bezpodstawne zatrzymanie Kaczmarka, który w sądzie żąda teraz od państwa wielomilionowego odszkodowania. Rzeszowska prokuratura w 2010 r. oskarżyła b. szefa CBA Mariusza Kamińskiego m.in. o kierowanie nielegalnymi działaniami operacyjnymi CBA w aferze gruntowej. Nie ma jeszcze terminu tego procesu.",Kaczyński w prokuraturze. Kaczmarek: Może wiele wnieść,
"""Wizyta starszej pani uruchomiła lawinę""","Sprawa Lecha Wałęsy należy do porządku sporu politycznego. PiS zawsze próbowało prowadzić politykę historyczną, która miała na celu przekonać, że lata 90. to lata zdrady - ocenił w ""Faktach po Faktach"" komentator TVN24 BiS Jan Rokita.","Prokuratorzy Instytutu Pamięci Narodowej weszli w poniedziałek do warszawskiego domu nieżyjącego gen. Wojciecha Jaruzelskiego. Dwa tygodnie temu do podobnej akcji doszło na terenie nieruchomości należących do Czesława i Marii Kiszczaków, skąd wyniesiono dokumenty dotyczące TW „Bolka”. Jak powiedział w ""Faktach po Faktach"" Jan Rokita, ""dość zdumiewająca wizyta starszej pani (Marii Kiszczak - red.) w IPN uruchomiła zdaje się lawinę, jaką jest radykalna zmiana dotychczasowej polityki prokuratury IPN-u, gdy idzie o materiały wyniesione na przełomie lat 80. i 90. z akt Służby Bezpieczeństwa z MSW na Rakowieckiej"". Dodał, że od powstania IPN do chwili obecnej tych materiałów w sposób aktywny nie poszukiwano, reagowano tylko na incydentalne przypadki. Jak powiedział Rokita, wydaje się, że teraz te materiały będą poszukiwane w sposób intensywny. Rokita ocenił, że to zmiana słuszna, ale spóźniona. - Z tą zmianą jest związane pewne ryzyko. Jeśli prokuratura IPN-u podjęłaby cały szereg takich akcji o charakterze rewizji, nalotów bez rezultatu, to grozi to oczywiście ośmieszeniem IPN-u i atakami opozycji na instytut. Także może podważyć dyskutowany od dawna sens istnienia instytutu - dodał. - Ta zmiana polityki IPN-u w sprawie poszukiwania owych akt ma sens, o ile instytut ma pewną wiedzę o tym, gdzie szukać i czego szukać. Jeśli jest to robione przypadkowo, pod publiczność, to jest to dość ryzykowne dla instytutu - zwrócił uwagę. Jak powiedział Rokita, prezes IPN widzi, że kwestia dokumentów stała się kluczową sprawą polityczną w Polsce w 2016 roku, w związku z tym stara się działać w sposób pospieszny i spełniać coś, co traktuje jako społeczne oczekiwanie. Rokita odniósł się do tłumaczeń Lecha Wałęsy w sprawie ujawnionych akt TW ""Bolka"". - Ktoś, kto żąda spójności w wypowiedzi Lecha Wałęsy, kwestionuje naturę Lecha Wałęsy. Lech Wałęsa zawsze mówił rzeczy niespójne jako lider Solidarności, jako prezydent państwa - powiedział. Dodał, że z tego zawsze wynikało dużo anegdot. - Jest w jakiś sposób biedny, bo próbuje się bronić, ale nie wie jak, więc się trochę z tym wszystkim szamocze. Można mieć pewne uczucie współczucia dla niego - ocenił Rokita. Były poseł PO skomentował również weekendowe marsze Komitetu Obrony Demokracji w geście solidarności z Lechem Wałęsą. Jak powiedział, to wydaje się być naturalną rzeczą. - Czym innym jest sama sprawa Lecha Wałęsy, a czym innym jest polityczny problem, który ta sprawa otworzyła. To znaczy pewne nasilenie rywalizacji pomiędzy PiS-em a opozycją w walce o zwolenników - dodał. Podkreślił, że ta sprawa należy do porządku sporu politycznego. - PiS zawsze próbowało prowadzić taką politykę historyczną, która miała na celu przekonać Polaków, że te pierwsze lata niepodległości, lata 90. zwłaszcza, to są lata bardzo plugawe, lata zdrady, łotrostwa, lata kradzieży - mówił Rokita. Dodał, że PiS czynił i czyni to z pobudek racjonalnych politycznie. - To znaczy zakłada, że im więcej ludzi przekona do takiej oceny historii ostatniego ćwierćwiecza, tym bardziej umocni twardy elektorat PiS-owski, zwłaszcza w młodym pokoleniu, które nie ma żadnego własnego emocjonalnego stosunku do tych lat, bo ich nie pamięta. To walka o dusze Polaków, a jeśli sprowadzić ją do bardziej pragmatycznego wymiaru, to jest walka o głosy w następnych wyborach - przekonywał Rokita. Autor: js/tr / Źródło: tvn24",,
"""Świeckość państwa nigdy nie zagraża religii""","- Świeckość państwa polega na tym, że państwo  daje przestrzeń obywatelom do wyznawania ich religii (...) ale jednocześnie daje państwu możliwość swobodnego funkcjonowania, tak, że kształtowanie tego państwa nie będzie nigdy pod swego rodzaju presją wynikającą z przekonań religijnych  - mówił we ""Wstajesz i weekend"" w TVN24 prawnik, kanonista i konsultant filmu ""Kler"" Piotr Szeląg.","W niedzielę w debacie w ramach ""Areny Idei"" goście zastanowią się, ""czy Kościół wspiera polską demokrację"" i  ""czy świeckie państwo musi być wrogiem religii?"". Dyskusję poprowadzi dziennikarka ""Faktów"" TVN i TVN24 Katarzyna Kolenda-Zaleska. Transmisja o godzinie 19.20 w TVN24. Źródło: tvn24",,
"Zmiany w Karcie Nauczyciela, pensum. Nowe pomysły szefowej MEN","- Nie jest wykluczone wprowadzenie wymaganej liczby godzin pracy (tzw. pensum) dla psychologów, pedagogów i logopedów pracujących w szkołach, co postulują oświatowe związki zawodowe. Najpierw resort edukacji musi policzyć koszty z tym związane - poinformowała minister edukacji Anna Zalewska. Co jeszcze? Możliwe są zmiany w Karcie Nauczyciela.","Szefowa MEN uczestniczyła w spotkaniu z reprezentantami: Związku Nauczycielstwa Polskiego, Sekcji Krajowej Oświaty i Wychowania NSZZ ""Solidarność"" oraz Forum Związków Zawodowych.

Głównym tematem spotkania był przygotowany w ministerstwie projekt nowelizacji ustawy Karta Nauczyciela. 8 stycznia został on skierowany do konsultacji publicznych. Projekt zakłada m.in. likwidację tzw. godzin karcianych, zabezpieczenie środków na nagrody pieniężne dla nauczycieli - profesorów oświaty oraz rozszerzenie przepisów o odpowiedzialności dyscyplinarnej i wymogu niekaralności. - Jest zgoda na projekt rządowy dotyczący likwidacji godzin karcianych i zmian zaproponowanych przez ministerstwo edukacji. Przy okazji rozmów ze związkami zawodowymi okazało się, że spraw do załatwienia jest kilka na już, kilkanaście na ""za chwilę"", a kilkadziesiąt w ogóle. Związki zawodowe zadeklarowały, że będą bardzo aktywnie uczestniczyć w debacie społecznej na temat zmian w systemie edukacji - powiedziała dziennikarzom Zalewska po spotkaniu ze związkowcami. Godziny karciane to dwie godziny w tygodniu, które każdy nauczyciel,  niezależnie od swego pensum dydaktycznego, czyli obowiązkowego wymiaru  lekcji, musi przepracować z uczniami, np. prowadząc zajęcia wyrównawcze.  Za prowadzenie zajęć w ramach godzin karcianych nauczyciele nie  otrzymują dodatkowego wynagrodzenia. Minister pytana, o jakich innych sprawach wymagających najszybszego uregulowania mówili związkowcy, Zalewska powiedziała: - Na ""już"" jest kwestia objęcia Kartą Nauczyciela nauczycieli w domach dziecka, jak i kwestia uregulowania pensum pedagogów i psychologów, dlatego, że samorządy mają tu absolutną dowolność i mamy tu w każdym samorządzie inną regulację.

Minister dopytywana, czy można spodziewać się w związku z tym kolejnego projektu nowelizacji Karty, zaznaczyła: - Zadeklarowałam, że dyskusje o dużych zmianach finansowych, czy zmianie filozofii subwencji oświatowej możemy rozpocząć, gdy będziemy debatować o systemie edukacji. To nie może być w oderwaniu. - W następnym tygodniu będziemy liczyć, na ile jesteśmy w stanie udźwignąć zmiany dotyczące logopedów i pedagogów. Jeżeli będzie to bardzo mała zmiana, będę lobbowała w Ministerstwie Finansów, żebym mogła takiej zmiany dokonać - poinformowała Zalewska.

Związkowcom chodzi o nauczycieli zatrudnionych w ośrodkach opiekuńczo-wychowczych, którzy stracili uprawnienia wynikające z Karty Nauczyciela z dniem 1 stycznia 2014 r. na mocy ustawy o wspieraniu rodziny i systemie pieczy zastępczej. Do tego czasu pracujący w placówkach socjalizacyjnych mogli być zatrudnieni w dwojaki sposób: na podstawie Karty Nauczyciela lub na podstawie Kodeksu pracy. Nauczycielom, którzy utracili status wynikający z Karty, z chwilą gdy stali się pracownikami samorządowymi, obniżono wynagrodzenia, zwiększono dwukrotnie liczby godzin pracy z dziećmi, zmniejszono wymiaru urlopu oraz pozbawiono osiągniętego stopnia awansu zawodowego. Z kolei psycholodzy, pedagodzy i logopedzi zatrudnieni w szkołach nie mają określonego pensum, czyli obowiązkowego wymiaru godzin pracy z uczniami, w odróżnieniu od psychologów, pedagogów i logopedów zatrudnionych w poradniach, którzy liczbę godzin mają ustaloną. Za prowadzenie zajęć w ramach godzin karcianych nauczyciele nie otrzymują dodatkowego wynagrodzenia. Zostały one wprowadzenia we wrześniu 2009 r. Likwidację godzin karcianych zapowiedziała w expose premier Beata Szydło.

W projekcie zaproponowano też przepis ułatwiający planowanie i wypłacanie jednorazowej gratyfikacji pieniężnej nauczycielowi, któremu przyznano tytuł honorowy profesora oświaty. Tytuł ten przyznawany jest od 2008 r. za całokształt wieloletniej pracy pedagogicznej. Nauczyciel otrzymujący ten tytuł musi wyróżniać się wybitnymi osiągnięciami. Uroczystość nadania tytułów odbywa się raz w roku w Dniu Edukacji Narodowej. W tym roku uhonorowano w tym tytułem 20 osób.

W projekcie noweli znalazły się również zapisy dotyczące odpowiedzialności dyscyplinarnej nauczycieli i wymogu niekaralności. Proponuje się m.in. wprowadzenie centralnego rejestru orzeczeń dyscyplinarnych wobec nauczycieli, w którym będą gromadzone dane o nauczycielach prawomocnie ukaranych karą wydalenia z zawodu nauczycielskiego lub karą zwolnienia z pracy z zakazem przyjmowania ukaranego do pracy w zawodzie nauczycielskim w okresie 3 lat od ukarania. Autor: mw//kk / Źródło: PAP, TVN24",,
Civic Coalition's leader: we need to protect local governments from Law and Justice,The national convention of Civic Coalition has been held in Bydgoszcz. Politicians from Civic Platform and Modern Party presented their programmes in the run-up to local elections. Leaders of Civic Platform spoke about Mateusz Morawiecki and the tape scandal. They also said they needed to defend local government's and self-governance from Law and Justice.,Autor: gf / Źródło: TVN24 International,,
Berlusconi na podsłuchu: Włochy to gówniany kraj,- Wynoszę się z tego gównianego kraju - tak o swej ojczyźnie miał powiedzieć premier Silvio Berlusconi w telefonicznej rozmowie podsłuchanej przez prokuraturę. Informację podała agencja ANSA.,"- Za parę miesięcy odejdę... wyjadę z tego gównianego kraju, który przyprawia mnie o mdłości (...) mam tego dość - wyrzucił z siebie Berlusconi w rozmowie telefonicznej z 13 lipca, którą prowadził z przebywającym wtedy w Panamie Valterem Lavitolą. W ciągu 13-minutowej rozmowy podsłuchanej i nagranej 13 lipca przed północą na polecenie prokuratora prowadzącego śledztwo w sprawie określonej kryptonimem ""P 4"" premier zapewnia rozmówcę, że jego postępowanie jest ""czyste i przejrzyste"". Jestem człowiekiem, który nie robi nic, co mogłoby służyć za podstawę do rozsiewania wiadomości, że popełniłem przestępstwo (...), jestem więc całkowicie spokojny (...) Jedyne, co mogą o mnie powiedzieć, to tyle, że pieprzę...jasne? (...) Niech więc wsadzają szpiegów, gdzie tylko chcą (...) Niech kontrolują moje telefony... nic mnie to nie obchodzi(...) Za parę miesięcy odejdę i zajmę się moimi sprawami, odejdę gdzie indziej (...) Wyjadę z tego gównianego kraju, który przyprawia mnie o mdłości (...) mam tego dość.Fragmenty rozmowy Berlusconiego z Lavitolą Jestem człowiekiem, który nie robi nic, co mogłoby służyć za podstawę do rozsiewania wiadomości, że popełniłem przestępstwo (...), jestem więc całkowicie spokojny (...) Jedyne, co mogą o mnie powiedzieć, to tyle, że pieprzę...jasne? (...) Niech więc wsadzają szpiegów, gdzie tylko chcą (...) Niech kontrolują moje telefony... nic mnie to nie obchodzi(...) Za parę miesięcy odejdę i zajmę się moimi sprawami, odejdę gdzie indziej (...) Wyjadę z tego gównianego kraju, który przyprawia mnie o mdłości (...) mam tego dość. Fragmenty rozmowy Berlusconiego z Lavitolą - Jestem człowiekiem, który nie robi nic, co mogłoby służyć za podstawę do rozsiewania wiadomości, że popełniłem przestępstwo (...), jestem więc całkowicie spokojny (...) Jedyne, co mogą o mnie powiedzieć, to tyle, że pieprzę... jasne? (...) Niech więc wsadzają szpiegów, gdzie tylko chcą (...) Niech kontrolują moje telefony... nic mnie to nie obchodzi (...) Za parę miesięcy odejdę i zajmę się moimi sprawami, odejdę gdzie indziej (...) Wyjadę z tego gównianego kraju, który przyprawia mnie o mdłości (...) mam tego dość - mówił Berlusconi. Rozmowa ""bardzo ważna"" dla śledztwa Według prokuratury neapolitańskiej, która wydała nakaz aresztowania Lavitoli w związku z próbą wyłudzenia pieniędzy od Berlusconiego w zamian za milczenie w sprawie jego kontaktów z zawodową prostytutką Patrizią D'Addario w 2009 roku, nagrana rozmowa jest ""bardzo ważna"" dla śledztwa. Ujawnia bowiem charakter stosunków między Berlusconim a Lavitolą, przebywającym w Panamie. Lavitola, wydawca dziennika ""Avanti"" online - wyjaśnia prokuratura - jest podejrzany o to, że zatrzymał dla siebie 400 z 500 tysięcy euro, które Berlusconi zapłacił za jego pośrednictwem swemu znajomemu Giampaolo Tarantiniemu i jego żonie za zachowanie milczenia w sprawie kontaktów Berlusconiego z prostytutką. Tarantini, który został aresztowany, podobnie jak jego małżonka, twierdził publicznie, że przyprowadził do rezydencji premiera w Rzymie i na Sardynii łącznie trzydziestkę kobiet gotowych świadczyć szefowi rządu usługi seksualne. Berlusconi się broni ""Kłamczuch czwartego stopnia w skali Pinokia"" Stowarzyszenie... czytaj dalej » Nagranie rozmowy Berlusconiego z Lavitolą, który schronił się przed aresztowaniem za granicą, świadczy o ""wielkiej zażyłości"" między nimi - twierdzi neapolitańska prokuratura. Uważa ona, że rozmówca premiera pełnił rolę jego zaufanego informatora o toczących się sprawach sądowych, które mogły dotyczyć pośrednio szefa rządu. Sam Berlusconi tak wyjaśniał w rozmowie z włoskim tygodnikiem ""Panorama"" sprawę wpłacenia małżeństwu Tarantini sumy pół miliona euro: - Pomogłem rodzinie obarczonej dziećmi, która znajdowała się i znajduje się w bardzo trudnych warunkach materialnych. Nie zrobiłem niczego nagannego, ograniczyłem się do wspomożenia zdesperowanego człowieka, nie żądając nic w zamian.",,
Bielan: Szczegóły spotkania z wiceprezesami jeszcze dziś,"Jeszcze dziś może dojść do ustalenia szczegółów spotkania Jarosława Kaczyńskiego z zawieszonymi byłymi wiceprezesami PiS, Ludwikiem Dornem, Pawłem Zalewskim i Kazmierzem Ujazdowskim - powiedział Adam Bielan w radiowych Sygnałach Dnia. Jednak według Kazimierza Marcinkiewicza, byli wiceprezesi raczej odejdą z PiS.","Spotkanie prezesa z trójką jego byłych zastępców, zawieszonych w prawach członków PiS, zapowiedziano na sobotnim kongresie partii. Jarosław Kaczyński zaprosił ich do współpracy w przygotowaniach do kongresu programowego. - Mam nadzieję, że już wkrótce będziemy mogli potraktować to, co się wydarzyło, jako przykry incydent - mówił Kaczyński. Jednak według byłego premiera Kazimierza Marcinkiewicza, Dorn, Zalewski i Ujazdowski raczej nie pozostaną w partii. - PiS przestał być partią konserwatywną - podkreślił Marcinkiewicz w radiu RMF FM. Obawiam się, że będą dalej wyrzucani poza margines, a to nie jest dla Polski dobre dlatego, że PiS przestał być partią konserwatywną, stał się absolutnie partią ludową, zaszedł bardzo daleko na prawo. Platforma Obywatelska jest partią liberalno-konserwatywną, więc polscy konserwatyści, którzy cieszą się pewnym poparciem społecznym, w moim przekonaniu będą szukali swojego wyrazu politycznego i na pewno go znajdą.Kazimierz Marcinkiewicz Obawiam się, że będą dalej wyrzucani poza margines, a to nie jest dla Polski dobre dlatego, że PiS przestał być partią konserwatywną, stał się absolutnie partią ludową, zaszedł bardzo daleko na prawo. Platforma Obywatelska jest partią liberalno-konserwatywną, więc polscy konserwatyści, którzy cieszą się pewnym poparciem społecznym, w moim przekonaniu będą szukali swojego wyrazu politycznego i na pewno go znajdą. Kazimierz Marcinkiewicz Jurek: Wiceprezesi wrócą do PiSOglądaj Wideo: TVN24 Marek Jurek o byłych wiceprezesach PiSWedług byłego marszałka Sejmu Marka Jurka, byli wiceprezesi wrócą na łono partii. - Ich oczekiwania były dość skromne – mówił Jurek w TVN24. - Nie kwestionowali autorytarnego przywództwa Jarosława Kaczyńskiego. Oczekiwali, że Kaczyński będzie ""księciem w swojej radzie"", będzie dyskutował, uzasadniał – mówił Jurek. Jego zdaniem, prezes PiS będzie chciał ""z pozycji siły spacyfikować ten konflikt"". - Jeżeli prezesi chcieliby się przyczynić do budowy silnej partii prawicy, powinni żądać związania partii z konkretnymi działaniami prospołecznymi – radził kolegom polityk Prawicy Rzeczpospolitej. – Jeśli nie pójdą za tym zobowiązania programowe, to będzie tylko pozór zjednoczenia – podkreślił. Komentując sobotni kongres PiS ocenił, że niska frekwencja działaczy świadczy o kryzysie w partii, której sztandarowa zaletą zawsze była jedność. Bielan: Kongres - dowodem odwagi prezesa W opinii Adama Bielana, rzecznika prasowego Prawa i Sprawiedliwości ""kongres zamknął czas dyskusji wewnątrzpartyjnej udzielając poparcia Jarosławowi Kaczyńskiemu ogromną większością głosów."" Zdecydowane zwycięstwo Kaczyńskiego w głosowaniu podczas zjazdu daje mu silny mandat do dalszego prowadzenia partii i dokonywania w niej zmian - uważa Bielan. Jego zdaniem, zarzuty jakoby przebieg obrad był reżyserowany są nieuzasadnione. Bielan nie zgodził się z twierdzeniem o braku demokracji w PiS. Dowodem na to - jego zdaniem - jest fakt, że prezes PiS miał odwagę poddać się demokratycznej ocenie członków swojej partii. Przypomniał, że po przegranej Donalda Tuska w wyborach prezydenckich i parlamentarnych w 2005 roku, PO nie zorganizowała kongresu. W opinii Kazimierza Marcinkiewicza sobotni kongres tej partii może być początkiem ""jakiegoś fermentu"". Zaznaczył jednak, że PiS jest partią Jarosława Kaczyńskiego. - Tam nie ma decyzji personalnej, finansowej, politycznej ani jakiejkolwiek innej, której nie podejmowałby Jarosław Kaczyński. W związku z tym trudno się spodziewać, żeby w takiej partii Jarosław Kaczyński nie uzyskiwał ponad 80 czy nawet 90 proc. poparcia - powiedział. ""Tusk przyjmuje optykę PiS"" Według Adama Bielana, wypowiedzi Tuska w prasie niemieckiej wskazują na przyjmowanie przez premiera optyki PiS w polityce międzynarodowej. W wywiadzie dla niemieckiego dziennika ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" Donald Tusk zaproponował, aby zamiast berlińskiej placówki upamiętniającej przymusowe wysiedlenia w Europie ustanowić muzeum II wojny światowej w Gdańsku. Bielan: PO chce rewanżu za Sawicką Prawo i Sprawiedliwość uważa, że podjęcie przez PO prób odwołania Mariusza Kamińskiego z funkcji szefa CBA będzie wynikało z chęci rewanżu za sprawę byłej posłanki PO, Beaty Sawickiej. Bielan wyraził nadzieję, że prokuratura nie podporządkuje się ""naciskom z góry"" badając prawidłowość działań Centralnego Biura Śledczego. Tymczasem Marcinkiewicz pytany o to, czy Mariusz Kamiński powinien zostać odwołany z funkcji szefa Centralnego Biura Antykorupcyjnego, odpowiedział, że zawiódł się na nim. - Byłem przekonany, że Mariusz Kamiński jest człowiekiem całkowicie niezależnym, to znaczy niepodatnym na podpowiedzi, a może i więcej niż podpowiedzi innych osób. Wydaje mi się, że nie wytrzymał tego naporu - powiedział były premier.",Adam Bielan podsumował obrady kongresu PiS,
"Gwiazda ""Seksu w wielkim mieście"" przyjeżdża do Krakowa","Czworo przedstawicieli świata filmu zdecyduje, kto zwycięży w Konkursie Polskich Filmów Fabularnych na krakowskim Festiwalu Kina Niezależnego Off Plus Camera. W jury zasiądą: Kim Cattrall, znana z serialu ""Seks w wielkim mieście"", kurdyjski reżyser Bahman Ghobadi, brytyjski krytyk Mark Adams oraz Kim Yutani, koordynator programu festiwalu Sundance. Nagroda główna to 100 tys. zł.","Młodzi filmowcy z zagranicznymi gwiazdami, czyli koprodukcje na Off Plus Camera Współpraca... czytaj dalej »Zaproszenie na Festiwal przyjęła Kim Cattrall. Choć to rola Sam Jones w ""Seksie w wielkim mieście"", przyniosła jej popularność po obu stronach oceanu, ma inną, filmową (""The Ghost Writer"", reż. Roman Polański) i teatralną twarz (m.in. ""Wild Honey"" wg Antoniego Czechowa). - Nie jestem Barbie, nie zostałam zrobiona przez Mattel, jestem z krwi i kości. Nie zamierzam zamieniać się w Jokera z ""Batmana"", aby zdobyć pracę - podkreśla w wywiadach. Nie boi się eksperymentów, o ile wymagają tego role, które przyjmuje. Aby zagrać w ""Meet Monica Velour"", przytyła 20 funtów. W irańskim Kurdystanie są zaledwie cztery kina przypadające na 10 milionów ludzi. Bahman Ghobadi za cel postawił sobie, aby kręcone tam filmy mogły równać się z najlepszymi na świecie. Konsekwentnie opowiada o wyborach, jakich muszą dokonywać rozsiani po kilkunastu państwach Kurdowie i Irańczycy, często płacąc najwyższą cenę. Filmy, które ""wytyczają drogę"" w Konkursie Głównym Off Plus Camera Dwanaście... czytaj dalej »Produkcje w Konkursie Polskich Filmów Fabularnych oceniać będzie również Mark Adams, krytyk filmowy z ponad 25-letnim stażem, dziennikarz takich magazynów jak ""Screen International"" czy ""The Sunday Mirror"". Pojawia się na większości kluczowych międzynarodowych festiwali filmowych, jako krytyk, konsultant programowy lub juror. W jury zasiądzie ponadto Kim Yutani, koordynator programu Festiwalu Sundance i dyrektor artystyczny amerykańskiego Outfest. Pokażą filmy Kubricka na krakowskich dachach W maju... czytaj dalej »Nagroda główna w konkursie to Polski Nobel Filmowy. W tym roku walczy o niego dziesięć tytułów. W Konkursie Polskich Filmów Fabularnych znalazła się wielokrotnie nagradzana ""Ida"" Pawła Pawlikowskiego, wzruszające ""Chce się żyć"" Macieja Pieprzycy i intrygująca ""Papusza"" małżeństwa Krauzów. Międzynarodowe jury oceni również nakręcony na podstawie uhonorowanej Nagrodą Literacką Nike powieści Jerzego Pilcha ""Pod Mocnym Aniołem"" Wojciecha Smarzowskiego. Na 100 tys. złotych szansę mają również ""Jaskółka"" Bartosza Warwasa i nakręcony w Wielkiej Brytanii thriller Katarzyny Klimkiewicz ""Zaślepiona"". Przyznane zostaną również nagrody aktorskie za najlepszą rolę męską i żeńską. Konkurs Polskich Filmów Fabularnych to tylko jedna z sekcji festiwalu Off Plus Camera. O 100 tys. dolarów walczyć będą filmy w Konkursie Głównym ""Wytyczanie drogi"", w którym przewodniczącym jury został Jerzy Stuhr. Swoją nagrodę przyzna również Międzynarodowe Stowarzyszeni Krytyków Filmowych FIPRESCI. Ich nagroda jest przyznawana na tak prestiżowych festiwalach jak Cannes, Berlin, Wenecja i Karlowe Wary. Nagrane przez filmowców-amatorów relacje z wydarzeń, zgłoszone przez platformę Kontakt 24, wezmą udział w konkursie ""Bierzcie i kręćcie"", w którym można wygrać 9 tys. złotych. CZYTAJ WIĘCEJ Więcej informacji na temat Off Plus Camera można znaleźć na offpluscamera.com. Festiwal potrwa od 2 do 11 maja w Krakowie:","Gwiazda ""Seksu w wielkim mieście"" przewodniczącą jury Off Plus Camera",
AFP: Zimny prysznic dla aspiracji Ukrainy i Gruzji,"Podczas szczytu Partnerstwa Wschodniego w Warszawie premier Francji Francois Fillon sprzeciwił się zdecydowanie, aby obecnie dyskutować o szansach Ukrainy i Gruzji na przyszłe członkostwo w UE - podała w piątek agencja AFP, cytując otoczenie szefa rządu.","""Rozumiem ich oczekiwania (dotyczące członkostwa w UE), ale byłoby nieskuteczne rozpoczynanie dziś debaty nad końcową formą więzi, jakie miałyby łączyć Ukrainę i Gruzję z jednej strony, a Unię Europejską z drugiej"" - miał powiedzieć w piątek w Warszawie Fillon, cytowany przez AFP za jednym z członków francuskiej delegacji na szczyt PW. Francuska agencja nie precyzuje, czy słowa premiera padły w czasie jednego ze spotkań oficjalnych, czy w trakcie rozmów kuluarowych. Van Rompuy: Mińsk musi uwolnić więźniów politycznych UE nie jest w... czytaj dalej »Białoruś dzieli Partnerstwo. Bez wspólnej deklaracji - Nie udało się... czytaj dalej » Zimny prysznic AFP określa tę wypowiedź Fillona jako zimny prysznic wylany na głowy przedstawicieli tych dwóch państw. Ukraina i Gruzja liczą na to, że UE, choćby w dalszej perspektywie, zarysuje możliwość ich przyjęcia do swojego grona. Według AFP, podczas gdy Polska wraz z innymi krajami Europy Środkowo-Wschodniej oraz Wielką Brytanią widzą w Partnerstwie Wschodnim pierwszy krok w kierunku przyjęcia do UE należących do niego krajów, inne państwa - jak Francja i Niemcy - są temu przeciwne. ""W Europie panuje pewne zmęczenie wobec rozszerzenia UE. Na Zachodzie dominuje poczucie, że kraje takie jak Bułgaria i Rumunia, które wstąpiły do Unii w 2007 roku, uczyniły to zbyt wcześnie"" - komentuje francuska agencja. W deklaracji końcowej szczytu PW w Warszawie, przyjętej przez 27 krajów UE oraz pięć krajów PW - Ukrainę, Gruzję, Mołdawię, Azerbejdżan i Armenię - przywódcy potwierdzili ""europejskie aspiracje"" wschodnich sąsiadów, ale nie dali im obietnicy członkostwa w UE.",,
Cichy wspólnik,4 kwietnia 2012 r.Leszek Miller odnalazł (kolejny już raz!) sens istnienia Ruchu Poparcia Palikota.,,,
Prezes NBP wymienia uprzejmości z senatorem PiS,"Adam Glapiński zabiera głos w sprawie ustawy o jawności zarobków w NBP. - Będzie ustawa, ujawnimy zarobki - mówił prezes Narodowego Banku Polskiego, ale podchodził do niej krytycznie. Są słowa niezadowolenia i kąśliwe komentarze, które opozycja odczytuje jednoznacznie: że prezes może sobie na nie pozwolić, bo ma polityczne umocowanie.",Źródło: tvn24,,
"Zabił zięcia, strzelił do córki. Miesiąc wcześniej badali go psychiatrzy","76-latek z Raciborza, który w poniedziałek zastrzelił zięcia, strzelał do córki i na końcu się zabił, miesiąc wcześniej był badany przez biegłych ze szpitala psychiatrycznego w Rybniku. Prokurator: z opinii wynikało, że jest zdrowy.","Ta tragedia wstrząsnęła Raciborzem. 76-letni Marian K. 15-lutego około godz. 10 przyszedł do domu 53-letniej córki i strzelił do jej męża. 52-latek został ranny w klatkę piersiową i zmarł na miejscu. Marian K. mierzył także do córki. Kobieta dostała kule w dłoń, kolano i udo. Zdołała uciec i wezwać policję. Jej życiu nie zagraża niebezpieczeństwo. Zabójca został znaleziony po chwili na tej samej posesji w budynku obok. Nie żył, strzelił sobie w głowę. - W styczniu poddaliśmy go badaniom psychiatrycznym w związku z zarzutem podpalenia domu i próbą samobójczą. Biegli psychiatrzy ze szpitala w Rybniku zaopiniowali, że 76-latek nie był chory - mówi Danuta Kozakiewicz, prokurator rejonowa z Raciborza. Chodzi o zdarzenie z października 2014 roku. Marian K. oblał dom córki benzyną, a następnie podpalił. Gdy na miejsce przyjechała policja, mężczyzna poderżnął sobie gardło. Odratowano go wtedy w szpitalu miejskim w Raciborzu. - I przewieziono do szpitala psychiatrycznego w Rybniku. Dlaczego, na jak długo, tego nie wiemy - mówi Kozakiewicz. Teraz prokuratura sprawdza, skąd Marian K. miał broń, czy miał na nią pozwolenie, ile strzałów oddał. Wykonywana jest m. in. sekcja zwłok jego zięcia. - To była normalna rodzina, z wyjątkiem tego pożaru nie mieliśmy tam żadnych interwencji - Mirosław Szymański, rzecznik policji w Raciborzu mówi o mieszkańcach domu przy ul. Skłodowskiej-Curie. Z informacji reportera TVN24 wynika, że Marian K. po pożarze przebywał w Stanach. Gdy kilka miesięcy temu wrócił do Polski, mieszkał w domku obok domu córki. Jak opowiadał dziennikarzom sąsiad rodziny, Marian K. był skonfliktowany z córką po śmierci żony, czyli od 4 lat.  - To był wykształcony, superinteligentny gość, znał języki. Był inspektorem oświaty - mówił Jan Weseluch. W związku z pozytywną opinią biegłych psychiatrów, miesiąc temu przeciwko Marianowi K. skierowano do sądu akt oskarżenia. Nie przyznawał się do winy, proces nie zdążył ruszyć, będzie umorzony. Prokuratura nie będzie sprawdzać, czy opinia psychiatryczna była wystawiona prawidłowo. - Badanie odbyło się w styczniu tego roku, ale dotyczyło stanu psychicznego podejrzanego z października 2014 roku, czy był poczytalny w momencie popełnienia czynu zabronionego, czyli podpalenia domu - wyjaśnia Kozakiewicz. Poprosiliśmy szpital o komentarz w tej sprawie, ale dotąd nie uzyskaliśmy odpowiedzi. Chodzi o ten sam szpital psychiatryczny, o którym ostatnio było głośno w mediach. Pacjenci przebywali tam na przymusowym leczeniu za groźby karalne bądź drobne kradzieże po 8, 12 lat. Autor: mag / Źródło: TVN 24 Katowice",,
"Sarmata ""natknął się na przeszkodę"". Pokazowy następca Szatana z problemem","""Program Sarmata, którego owocem ma być nowa ciężka rakieta międzykontynentalna, najwyraźniej natrafił na jakiś 'wybój'"" - pisze Pavel Podvig, znany rosyjski analityk. Data pierwszego testu ciągle jest odwlekana w czasie, a rosyjskie ministerstwo obrony ma wykonywać nerwowe ruchy.","Według pierwotnych zapowiedzi pierwsze próby nowej rakiety miały się odbyć jeszcze w 2015 roku. Później mówiono o terminie ""do końca 2016"". Tymczasem testu ciągle nie było, choć według najnowszej wersji wydarzeń ma się odbyć w tym roku. Według Podviga, dotychczasowe wytłumaczenia przedstawiane przez wojsko nie są przekonujące i najprawdopodobniej pojawiły się jakieś niespodziewane problemy. Ma na to wskazywać między innymi niedawna deklaracja ministra obrony Siergieja Szojgu. Zażądał on cotygodniowych raportów na temat prac nad ""perspektywicznymi strategicznymi systemami rakietowymi"" w zakładach KrasMasz (Krasnojarskie Zakłady Budowy Maszyn), gdzie mają powstać rakiety Sarmat. Ma to być sposób na kontrolę wykonania programu, którego założenia zostały zmodyfikowane i ustanowione pod koniec 2016. ""To dość ostry i niecodzienny krok"" - pisze Podvig. W ocenie analityka żądanie Szojgu przemawia za tezą, iż podczas prac nad Sarmatą pojawiły się jakieś poważniejsze problemy, które wymagają bezpośredniej kontroli z Moskwy. Wcześniejsze opóźnienia wojsko i przemysł tłumaczyły głównie brakiem odpowiedniego silosa do testów. Ten który planowano początkowo użyć okazał się być w złym stanie i trzeba było przystosować inny. Pierwsze próby mają bowiem polegać na samym wyrzuceniu rakiety w powietrze. Większość rosyjskich pocisków międzykontynentalnych działa na zasadzie ""zimnego startu"", czyli ich główne silniki są uruchamiane dopiero, kiedy znajdą się poza silosem. Z jego wnętrza  pocisk jest wyrzucany przez ładunek prochowy. Na początku trzeba przetestować jego działanie i odporność systemów rakiety na gwałtowne przyśpieszenie. Osobisty nadzór Szojgu jest zrozumiały o tyle, że program Sarmata ma specjalne znaczenie dla Kremla. Jest to bowiem w znacznej mierze przedsięwzięcie prestiżowe. Żadne inne państwo nie konstruuje tak dużych rakiet balistycznych. Kreml oraz państwowe media na wiele sposobów podkreślają więc wyjątkowość sarmaty i to, że ""nie ma analogicznych na świecie"". Nowa rakieta ma zastąpić poradzieckie pociski R-36 Wojewoda (według NATO Satan), które są obecnie największymi rakietami międzykontynentalnymi. W momencie startu ważą około 200 ton i mogą dostarczyć w niemal każde miejsce na świecie kilkanaście ciężkich głowic termojądrowych. Rakiety Sarmata mają być lżejsze. Początkowo twierdzono, że będą ważyć ""tylko"" 100 ton, ale teraz mówi się o większej masie. Dla porównania jedyne amerykańskie lądowe rakiety międzykontynentalne Minuteman III ważą 35 ton. Według rosyjskich deklaracji wielki Sarmata jest im potrzebny, aby mieć pewność przełamania każdej amerykańskiej tarczy antyrakietowej. Znaczna prędkość lotu i liczne głowice oraz wabiki mają gwarantować przełamanie obrony. Amerykanie nie mają jednak nawet takich systemów, które umożliwiłyby im przechwycenie standardowych rosyjskich rakiet międzykontynentalnych. Budowanie na pewno bardzo drogich Sarmatów wydaje się być więc przedsięwzięciem w znacznej mierze prestiżowym. Autor: mk\mtom / Źródło: russianforces.org, tvn24.pl",Jedyna ujawniona grafika potencjalnej rakiety Sarmata,
Amerykańska ambasada w Turcji ostrzelana. Zatrzymano dwóch podejrzanych,"Tureckie służby bezpieczeństwa zatrzymały w poniedziałek dwóch mężczyzn podejrzanych o ostrzelanie wcześniej tego dnia amerykańskiej ambasady w Ankarze. Według władz tureckiej stolicy, obaj przyznali się do winy.","Biuro gubernatora Ankary podało, że mężczyźni mają 39 i 38 lat. Jeden z nich jest zbiegłym więźniem, drugi był karany miedzy innymi za przestępstwa narkotykowe oraz kradzież.

Podczas ich zatrzymania służby bezpieczeństwa zarekwirowały pistolet oraz pojazd z rejestracją z Ankary. Trwa śledztwo mające wykazać powiązania podejrzanych. W incydencie, do którego doszło około godziny 6. rano (godziny 5. w Polsce), nikt nie został ranny. Według agencji dpa powołującej się na stacje telewizyjne Haberturk i CNN Turk część pocisków wystrzelonych z jadącego samochodu utkwiła w budce strażniczej przed amerykańską placówką dyplomatyczną. Ambasada USA jest w tym tygodniu zamknięta ze względu na państwowe święto obchodzone w Turcji w związku z muzułmańskim Świętem Ofiarnym (Eid al-Adha, Id al-Adha) Agencja Haberturk pokazała ekipy policyjne badające jedno z wejść do ambasady i zniszczenia spowodowane ostrzałem. Według stacji na miejscu znaleziono łuski po nabojach. Amerykańska ambasada w Ankarze i konsulat USA w Istambule stawały się już w przeszłości celami ataków i wielokrotnie mierzyły się z zagrożeniami związanymi z bezpieczeństwem. Rzecznik tureckiego prezydenta Recepa Tayipa Erdogana, Ibarahim Kalin, potępił atak na amerykańską placówkę. Na swoim profilu na Twitterze napisał, że trwa dochodzenie w sprawie incydentu. ""To wyraźna próba stworzenia chaosu"" - czytamy we wpisie. ""Turcja jest krajem bezpiecznym, wszystkie zagraniczne misje (dyplomatyczne - red.) są chronione przez prawo. Incydent jest badany i zostanie wyjaśniony tak szybko, jak tylko to możliwe"" - dodał Kalin. Do incydentu doszło w okresie nasilonych napięć w stosunkach między USA i Turcją, wywołanych między innymi sprawą amerykańskiego pastora Andrew Brunsona, oskarżanego w Turcji o terroryzm - przypomina dpa. W związku ze sprawą pastora Waszyngton nałożył na Ankarę podwyższone cła na turecką stal i aluminium oraz sankcje na ministra sprawiedliwości Abdulhamita Gula i szefa MSW Suleymana Soylu. Amerykańskie sankcje i pogarszające się relacje między Ankarą i Waszyngtonem doprowadziły do zapaści tureckiej waluty. Turcja odpowiedziała podwajając cła na niektóre towary importowane z USA, w tym samochody osobowe, alkohol i tytoń, a także na kosmetyki, ryż i węgiel.  Autor: momo//now, adso / Źródło: PAP, Reuters",Amerykańska ambasada w Turcji znajduje się w Ankarze,
Ashton Carter nowym szefem Pentagonu,"Barack Obama poinformował, że nowym szefem Pentagonu zostanie Ashton Carter. O tym, że to właśnie były wiceminister obrony może stanąć na czele Departamentu Obrony informowały już wcześniej amerykańskie media. 60-letni Carter zastąpi na tym stanowisku Chucka Hagela.","Chuck Hagel złożył rezygnację ze stanowiska 24 listopada. Zgodnie z doniesieniami amerykańskich mediów, to prezydent Barack Obama miał mu zasugerować, by odszedł z Pentagonu. Szef Pentagonu odchodzi. Obama przyjął rezygnację Sekretarz obrony... czytaj dalej »Od tego czasu dziennikarze wymieniali kilka osób, które mogłaby zastąpić Hagela. Początkowo pojawiało się nazwisko Michele Flournoy, która pełniła funkcję podsekretarza departamentu obrony. Po tym, gdy wycofała się ona z wyścigu, szybko stało się jasne, że na czele Pentagonu najprawdopodobniej stanie Aston Carter. 60-letni Carter, który był wiceministrem obrony, zarówno za czasów ministra Leona Panetty, jak i Hagela, odpowiadał m.in. za zakupy broni oraz redukcję przestarzałego i nieefektywnego sprzętu. To on, jak przypominał ""NYT"", odpowiadał za rozpoczęty w 2012 roku program cięć budżetowych w wydatkach na obronę w wysokości 500 mld USD w ciągu dekady. Komentatorzy podkreślali, że Carter cieszy się szacunkiem i zaufaniem zarówno w Pentagonie, jak i wśród członków obu partii w Kongresie. Będzie to jego atutem w zadaniach, z którymi przyjdzie mu się zmierzyć, jeśli będzie kierował Pentagonem - począwszy od walki z Państwem Islamskim i wprowadzenia w nową fazę operacji w Afganistanie, a na cięciach budżetowych kończąc.",,
"Program modernizacji służb. Trafi do nich 9,1 mld zł","Sejm jednogłośnie uchwalił w czwartek program modernizacji służb mundurowych. Według niego do końca 2020 r., do Policji, Straży Granicznej, Państwowej Straży Pożarnej i BOR trafi 9,1 mld zł. Program zakłada także wzrost wynagrodzeń funkcjonariuszy i pracowników cywilnych.","Za uchwaleniem ustawy ustanawiającej program modernizacji służb głosowało 428 posłów, nikt nie był przeciw, nikt nie wstrzymał się od głosu. Teraz ustawa trafi do Senatu. W ramach programu najwięcej środków, prawie 6 mld zł, trafi do Policji. Część z nich zostanie przeznaczona na budowę nowych oraz przebudowę istniejących komisariatów, komend powiatowych i miejskich, a także utworzenie kompleksu obiektów szkoleniowo-dydaktycznych i unowocześnienie strzelnic. W policji plan zakupów obejmuje m.in. nowoczesne pistolety z amunicją 9 mm o zwiększonej sile ognia (magazynki o pojemności 15-17 naboi). Ma to pozwolić na wymianę pistoletów P-64 i P-83 (pojemność magazynka 6-8 naboi). Policja chce także kupić pistolety maszynowe i karabinki szturmowe dla służb antyterrorystycznych, w miejsce karabinków AKMS. Ponad 1,2 mld zł trafi do Straży Granicznej, która planuje budowę i rozbudowę obiektów w jednostkach SG, budowę strzelnic oraz przebudowę aresztów w strzeżonych ośrodkach dla cudzoziemców. W ramach programu ma zostać kupionych kilkaset pojazdów, w tym głównie samochody patrolowe i terenowe, mikrobusy, ambulanse medyczne oraz motocykle i skutery śnieżne. SG planuje też zakup lekkiego śmigłowca jednosilnikowego, turbinowego z nowoczesnym systemem obserwacji średniego zasięgu oraz morskie jednostki interwencyjno-pościgowe. Do pograniczników mają trafić także nowe pistolety, karabinki i pistolety maszynowe. Do PSP trafi ponad 1,7 mld zł. Środki te zaplanowano przede wszystkim na inwestycje budowlane, w tym rozbudowę budynku Komendy Głównej PSP na potrzeby Centrum Koordynacji Ratownictwa i Ochrony Ludności oraz przebudowy budynków w Szkole Aspirantów PSP w Krakowie i w Centralnej Szkole PSP w Częstochowie. Wydatki straży pożarnej na zakupy sprzętu transportowego będą obejmować zakup ciężkich i średnich samochodów ratowniczo-gaśniczych i specjalnych. Program dla BOR-u (ponad 200 mln zł) przewiduje m.in. nowe inwestycje budowlane oraz zakup samochodów reprezentacyjnych, opancerzonych, ochronnych oraz innych pojazdów. BOR chce także kupić nowoczesne uzbrojenie, sprzęt specjalny, sprzęt informatyczny i łączności. Jak podkreśla MSWiA, pozwoli to na wprowadzanie sprzętu nowej generacji, w tym dla ochrony placówek poza granicami kraju. ""W obliczu narastającego zagrożenia ochranianych przez BOR najważniejszych osób oraz obiektów wymagane jest sprawne i skuteczne działanie tej formacji nie tylko w razie powstawania zagrożeń, ale i poprzez aktywne ich rozpoznanie i przeciwdziałanie"" - wskazano w uzasadnieniu. Nowe przepisy ustanawiające program mają wejść w życie 1 stycznia 2017 r. Autor: kb/sk / Źródło: PAP",,
Uzbrojony napastnik podpalił stoliki w kasynie. Antyterroryści i wojsko przed hotelem,"Napastnik z bronią wszedł do kasyna, które mieści się w Hotel Resorts World Manila na Filipinach, i podpalił stoliki - poinformował szef filipińskiej policji. Na miejsce ściągnięto antyterrorystów i ewakuowano hotel. Zdaniem policji, wydarzenie nie miało związku z terroryzmem.","Szef policji na konferencji prasowej wyjaśnił, że incydent z udziałem uzbrojonego napastnika nie był wymierzony w ludzi i że sytuacja jest pod kontrolą. Dodał, że nic nie wskazuje na to, by był to akt terroryzmu. Nie ma oficjalnych informacji o rannych. Na zdjęciach zamieszczanych w mediach społecznościowych widać było kulejące osoby, którym udzielana była pomoc. To najprawdopodobniej osoby, które zraniły się po wybuchu paniki. Lokalne media donosiły, że kilka osób skoczyło z okien. Wcześniej straż pożarna podała, że na drugim piętrze hotelu wybuchł pożar. Z budynku wydobywał się czarny dym. Media początkowo podawały, że w hotelu Resorts World Manila w Pasay krótko po północy w piątek (godzina 18 naszego czasu w czwartek) doszło do strzelaniny. W budynku, w którym mieści się także kasyno, było pełno ludzi. - Przeszukujemy teren, na ile możemy, żeby upewnić się, że jest czysto - mówił wcześniej  Stephen James Riley, przedstawiciel hotelu. Pytany, jak zamaskowani  napastnicy mogli dostać się do hotelu, stwierdził, że ""na razie nie  wiadomo"". Na miejsce ściągnięto antyterrorystów i policję. Przed hotelem pojawiły się policyjne ciężarówki. Budynek został otoczony policyjnym kordonem. ""Resorts World Manila jest otoczony przez policję po doniesieniach o strzałach ze strony niezidentyfikowanego człowieka"" - informował na Twitterze hotel zaraz po zdarzeniu. Dodano, że władze hotelu ściśle współpracują z filipińską policją, by upewnić się, że ""wszyscy goście i pracownicy są bezpieczni"". Zaapelowano o ""modlitwę w tych trudnych chwilach"". Departament Stanu USA ostrzegł obywateli amerykańskich, żeby unikać rejonu hotelu. CNN Filipiny, powołując się uciekających pracowników hotelu, podawał, że zamaskowany i uzbrojony napastnik został zauważony na drugim piętrze hotelu. Miał strzelać do gości. Te doniesienia się nie potwierdziły. Świadkowie, którzy rozmawiali z lokalnym radiem, twierdzili, że napastników było kilku. Mieli mieć na twarzach maski i ciemne ubrania. Te informacje także okazały się fałszywe. O przyznaniu się tak zwanego Państwa Islamskiego do zamachu poinformowało amerykańskie centrum monitoringu działalności dżihadystów w internecie SITE. Hotel Resorts World Manila połączony jest z kasynem. Znajduje się na przeciwko międzynarodowego portu lotniczego Manila, około 15 kilometrów od centrum stolicy Filipin, Manili. To popularne miejsce wśród turystów i Filipińczyków. Południowa część Filipin jest pogrążona w kryzysie, od 23 maja wojska rządowe walczą tam z islamskimi bojownikami. Prezydent Rodrigo Duterte ogłosił stan wojenny na wyspie Mindanao, która jest siedliskiem dżihadystów. Duterte swoją decyzję tłumaczył obawą przez rozpowszechnieniem ""okropnej ideologii"" tak zwanego Państwa Islamskiego, wyspy zamieszkiwanej przez 22 miliony ludzi. Rebelianci z Marawi należą do grupy Maute, która zdaniem rządu jest powiązana z islamistami z ugrupowania Abu Sajaf. Złożyło ono przysięgę wierności tak zwanemu Państwu Islamskiemu, znane jest z brutalnych działań, szczególnie wobec cudzoziemców, m.in. z zamachów bombowych, wymuszeń i porwań dla okupu. Od lat 70. XX wieku chce przekształcić południe Filipin, gdzie zamieszkują muzułmanie, w kalifat. Autor: pk/sk,rzw / Źródło: Reuters, CNN, newsinfo.inquirer.net, Telegraph, NBC News","Hotel Resorts World Manila leży na przedmieściach stolicy Filipin, Manili",
Euro 2012,Tak wielkiej imprezy sportowej Polska nie organizowała jeszcze nigdy. Udało się niemal wszystko. Zabrakło sukcesu piłkarzy Franciszka Smudy.,"Polska i Ukraina do mistrzostw szykowały się pięć lat, bo pamiętną kartkę z nazwami krajów Michel Platini wyjął z koperty już w 2007 roku. To był monolog mistrzów. Relacja minuta po minucie Wielka Hiszpania... czytaj dalej » W lutym udało się w końcu zagrać na opóźnionym Stadionie Narodowym. Oprócz warszawskiego obiektu mecze odbywały się w Poznaniu, Wrocławiu i Gdańsku. Ukraina „wystawiła” Charków, Lwów, Donieck i Kijów, który gościł finał. Selekcjoner Franciszek Smuda postawił na młodych z zagranicy, bo w kraju wybierać nie miał raczej z kogo. Siłę zespołu oparł na trójce z Borussii Dortmund: Lewandowskim, Błaszczykowskim i Piszczku oraz bramkarzu Arsenalu Londyn , Szczęsnym. Ten ostatni na Euro zagrał jednak tylko 67 minut – zobaczył czerwoną kartkę w inauguracyjnym meczu z Grecją, co wypromowało Przemysława Tytonia. Golkiper PSV chwilę po wejściu na boisko obronił rzut karny. Polacy turniej zaczęli znakomicie – po kwadransie i bramce Lewandowskiego prowadzili z Grekami. Skończyło się wynikiem 1:1, podobnie jak w ""meczu tysiąca podtekstów"" z Rosją. Okoliczności pojedynku ze Sborną to jedyna wpadka Polski – w centrum Warszawy, przed i po spotkaniu starli się ze sobą chuligani z obu krajów. Remis z Rosją oznaczał, że Polska o awans do ćwierćfinału grała z Czechami. Kadra miała swoje sytuacje, ale przegrała 0:1. Smuda musiał odejść. Zastąpił go Waldemar Fornalik. Smuda odchodzi. A Lato? Przed Euro 2012... czytaj dalej » Euro 2012 przeszło do historii piłki, bo po raz pierwszy w historii drużynie udało się obronić tytuł. Złoto na szyję założyła Hiszpania, która w finale zdemolowała Włochy 4:0. Italia zachwyciła z kolei w półfinale, gdy po porywającej grze Mario Balotellego utarła nosa faworyzowanym Niemcom. Jednego króla strzelców nie było, ale aż sześciu. Fernando Torres, Balotelli, Ałan Dżagojew, Cristiano Ronaldo, Mario Mandżukić I jego imiennik Gomez strzelili po trzy gole. Kibice z całego świata byli zachwyceniu polską gościnnością. Drogi (te które udało się skończyć) i pociągi wcale się nie zapchały, nie było problemów z hotelami. Możliwe, że Euro wróci do Polski, bo w 2020 roku ma być rozegrane w kilkunastu europejskich miastach. Warszawa z Narodowym wydaje się jednym z faworytów.",,
Siła kobiet,"Jesienny deszcz mógł wtedy wielu zniechęcić, ale tak się nie stało - za to czarne parasolki stały się symbolem demonstracji, o której usłyszał świat - co zaskoczyło nawet jej uczestniczki, a rządzący PiS pierwszy raz przestraszyło. Do tego stopnia, że szybko wycofał się z próby zaostrzenia przepisów antyaborcyjnych. A zaczęło się niepozornie od kilku wpisów na portalu społecznościowym. O tym jak ten wirtualny protest - stał się tak realną siłą - Daria Górka rozmawiała z organizatorkami i uczestniczkami ""czarnego poniedziałku"".",Źródło: tvn24,,
Ryszard powalczy o prezydenturę z Bogdanem. W Poznaniu startuje dwóch Grobelnych,Niecodzienne starcie szykuje się w Poznaniu. O fotel prezydenta powalczy dwóch Grobelnych. Przeciwko urzędującemu Ryszardowi wystartuje związany z UPR Bogdan.,"Wszystko wyszło na jaw, bo do biura komisarza wyborczego w Poznaniu wpłynęły dwa wnioski o rejestrację komitetów wyborczych z nazwiskiem Grobelny w nazwie. Najpierw, 29 sierpnia urzędujący prezydent Poznania zgłosił KWW Teraz Wielkopolska Ryszarda Grobelnego. 8 września zgłoszony został natomiast KWW Lista Grobelnego. Jaśkowiak powalczy z Grobelnym. Platforma wskazała kandydata na prezydenta Poznania Przedsiębiorca... czytaj dalej »Prezydent Poznania zareagował szybko: - Czyżby Platforma się aż tak bała, że powtarza numer wyborczy sprzed dwunastu lat? - napisał na swoim profilu w popularnym serwisie społecznościowym, przypominając historię, gdy PO wystawiła na liście do rady miasta przedsiębiorcę Ryszarda Franciszka Grobelnego. - To zły trop, nie mamy z tym nic wspólnego - zapewnił tvn24.pl Marek Sternalski, przewodniczący klubu PO w radzie miasta. - Do wyborów idziemy z programem merytorycznym - dodał. Komisarz wyborczy odmówił rejestracji komitetu i wezwał jego pełnomocnika do zmiany nazwy. - Komisarz ma obowiązek dokonać porównania z dotychczas przyjętymi zawiadomieniami o utworzeniu komitetów wyborczych w taki sposób, aby różniły się między sobą i nie wprowadzały wyborców w błąd - tłumaczy Maria Trela, dyrektor delegatury Krajowego Biura Wyborczego w Poznaniu. Oglądaj Wideo: TVN24 Poznań Nazwy komitetów wyborczych muszą się od siebie różnić Tym samym komisarz przyczynił się do wyjaśnienia zagadki. Przedstawiciele KWW Lista Grobelnego dodali bowiem do nazwy imię ""Bogdan"". I rzeczywiście - komitet założył Bogdan Grobelny, polityk UPR, który zapowiada bezpośrednie starcie z Ryszardem Grobelnym w wyborach na prezydenta Poznania. KWW Lista Bogdana Grobelnego wystawi kandydatów w wyborach do sejmiku województwa i rady miasta. - Na liście znajdą się ludzie, którzy chcą coś zrobić, którzy startują dla idei, nie dla korzyści - zapowiada Bogdan Grobelny. I obiecuje redukcję administracji, przyspieszenie procedur, prywatyzację straży miejskiej i strefy płatnego parkowania. Prezydentowi Ryszardowi Grobelnemu zarzuca zaś ciągłe zadłużanie miasta. Prezydent Poznania nie ma dosyć. Będzie walczył o piątą kadencję Prezydent... czytaj dalej »Co na to urzędujący prezydent? - Konkurencja nigdy nie jest czymś, czego należy się bać - skomentował w rozmowie z TVN24 Ryszard Grobelny. - Nazwisko, które noszę, stało się pewną marką - ocenił. W Wielkopolsce zarejestrowano 199 komitetów wyborczych wyborców oraz 11 stowarzyszeń i organizacji. W wyborach do sejmiku wojewódzkiego wystartuje łącznie 210 podmiotów. Wybory samorządowe odbędą się 16 listopada.",Bogdan Grobelny powalczy z Ryszardem Grobelnym o fotel prezydenta Poznania,
"""Wymiar sprawiedliwości musi wrócić do narodu""","- To są kolejne demonstracje o charakterze politycznym sędziów. Uważam, że to jest dowód na to, że jest choroba, którą trzeba uzdrowić i naprawić sytuację w wymiarze sprawiedliwości - przekonywał Jarosław Sellin, wiceminister kultury i dziedzictwa narodowego w środę w dogrywce ""Jeden na jeden"", pytany o sprzeciw sędziów wobec zmian zaprowadzanych przez PiS.",Źródło: tvn24,,
Wzorowy uczeń Marcin P.,"Był ""Mistrzem Rachunkowości"", wzorowym uczniem i laureatem konkursu ekonomicznego. Szkolne osiągnięcia byłego szefa Amber Gold, zawarte w jego wniosku stypendialnym, w kontekście stawianych mu zarzutów, brzmią co najmniej ironicznie.","Marcin P. zostanie w areszcie - zadecydował właśnie sąd okręgowy w Gdańsku. Były szef Amber Gold trafił tam w związku z zarzutem oszustwa na kwotę co najmniej 181 mln zł. Swoje oszczędności straciło inwestując u niego wielu Polaków, a upadek przedsiębiorstwa wstrząsnął całym państwem. Zanim rozkręcił Amber Gold, Marcin P. był jednak dobrze zapowiadającym się, utalentowanym uczniem. Dyrekcja jego dawnej szkoły o osiągnięciach swojego podopiecznego rozmawia niechętnie. Przekazano nam jednak wniosek o stypendium, o które starał się w 2003 roku, jeszcze jako Marcin S. [zmienił potem nazwisko – red.] Źródło: tvn24 Stypendialny wniosek byłego szefa Amber Gold Wszystko o przedsiębiorstwach Prezydent Gdańska o Amber Gold: ""Każdy z nas jest winny!"" Wszystkich... czytaj dalej » Młody P. wówczas uczeń gdańskiego Zespołu Szkół Zawodowych nr 1. w oczach dyrekcji i grona pedagogicznego był idealnym kandydatem do nagrody. - Marcin jest laureatem Regionalnego Konkursu Wiedzy o Ekonomii i Gospodarce im. prof. Kazimierza Sokołowskiego oraz zwycięzcą konkursu „Wiem wszystko o przedsiębiorstwie” organizowanego przez Wydział Ekonomii Uniwersytetu Gdańskiego – rekomendowała pani dyrektor. Mistrz rachunkowości podbija Unię Na samej wiedzy o przedsiębiorstwach ambitny uczeń jednak nie poprzestał. Interesowały go również finanse i powiązania między krajami UE. - W roku szkolnym 2002/2003 brał udział również w konkursach „Mistrz rachunkowości”, o Unii Europejskiej organizowanym przez „Rzeczpospolitą” – argumentowała dyrektor. Wzorowe zachowanie Dyrekcja podkreślała też, że Marcin P. to uczeń „bardzo aktywny i wszechstronny”, a jego kandydaturę jednogłośnie poparła rada pedagogiczna szkoły. Nic w tym dziwnego – poza licznymi osiągnięciami, na koniec czwartego roku nauki Marcin P. uzyskał średnią ocen 5,09. Ocena z zachowania - oczywiście - wzorowa. Marcin P. stypendium dla wybitnych otrzymał z rąk samego Pawła Adamowicza, który zapewniał niedawno, że było to jego jedyne osobiste spotkanie z szefem Amber Gold.",Marcin P. zostaje w areszcie,
"""Dwie prawdy"" o śledztwie smoleńskim i kłopotach Romana Polańskiego","W czwartkowym programie ""Dwie prawdy"" Roman Kurkiewicz i Jan Wróbel rozmawiali o przedłużeniu przez Rosjan śledztwa w sprawie katastrofy smoleńskiej. W drugiej części programu publicyści dyskutowali o powracającym temacie kestradycji Romana Polańskiego do USA.","Do dzielenia się opiniami prowadzący zapraszają również i Was. Na Wasze komentarze czekamy pod adresem kontakt24@tvn.pl, na forum pod powyższym tekstem, a także w mediach społecznościowych - na Facebooku",,
Powrót w świetnych humorach,Odtrąbiony sukces na szczycie UE najwyraźniej dobrze nastroił prezydenta i premiera. Tym razem bez żadnego przymusu obaj politycy razem wrócili do kraju. Na konferencji prasowej przed wylotem obaj tryskali humorem.,"Szczyt sukcesu - Skończyło się... czytaj dalej » - Jeżeli chodzi o powrót, to za chwilę wracamy razem - mówił Lech Kaczyński na wspólnej konferencji prasowej z premierem Tuskiem. - Taki kraj jak Polska stać na dwa duże samoloty, czy trzy. W tej chwili ich nie ma i ja nie widzę w tym żadnego problemu. Wspólne zwycięstwoNiektórzy z was sądzili że my się pozabijamy na szczycie, ale jak widzicie, obaj jesteśmy w dobrych nastrojach i mamy poczucie dobrze wykonanej pracy. Premier Donald Tusk Niektórzy z was sądzili że my się pozabijamy na szczycie, ale jak widzicie, obaj jesteśmy w dobrych nastrojach i mamy poczucie dobrze wykonanej pracy. Premier Donald Tusk Zarówno premier jak i prezydent podkreślali dobrą pracę ich tandemu. - Niektórzy z was sądzili, że my się pozabijamy na szczycie, ale jak widzicie, obaj jesteśmy w dobrych nastrojach i mamy poczucie dobrze wykonanej pracy - powiedział premier. Awaryjny lotKaczyński ustępuje Sikorskiemu Walki o krzesło... czytaj dalej » Były też żarty w związku z dramatyczną podróżą do Brukseli, kiedy z powodu awarii samolotu belgijskich linii lotniczych odwołano lot premiera. Lech Kaczyński porównał trudne przeżycia szefa rządu do własnych sprzed ponad tygodnia, kiedy mróz unieruchomił prezydencki samolot. Sytuację wówczas uratował czarter. W samolocie do Brukseli - podkreślił Tusk - prezydent wykazał się przysłowiową już delikatnością i pozwolił mu spać. - Bo ja z reguły w czasie przelotów odsypiam - podkreślił szef rządu.",Sukces zbliżył premiera i prezydenta,
"""Widzieliśmy snajperów </BR>na własne oczy""","- Widzieliśmy snajperów w mieście, widzieliśmy ich na własne oczy - powiedział jeden z obserwatorów Ligi Arabskiej mieszkańcom miasta Dara. Nagranie zostało w piątek opublikowane w Internecie - donoszą BBC i katarska telewizja Al-Jazeera.","- Zażądamy od władz, by natychmiast ich usunęli - zapewnił członek misji obserwacyjnej na nagraniu. - Będziemy w kontakcie z Ligą Arabską w Kairze. Jeśli snajperzy nie znikną w ciągu 24 godzin, podejmiemy inne działania - dodał. Giną na szlaku obserwatorów Ligi Co najmniej 19... czytaj dalej »Pokazują obserwatorom spokój. Czołgów nie Obserwatorzy Ligi... czytaj dalej » Był to pierwszy przypadek krytyki władz w Damaszku przez członków misji obserwacyjnej pod kierownictwem sudańskiego generała Mustafy Dabiego. On sam niedawno stwierdził, że nie zauważył podczas objazdu po kraju ""niczego przerażającego"". Jednak przemoc w Syrii nie ustała. Po prostu - zdaniem wielu komentatorów - władze pokazują obserwatorom to, co chcą. Przykładowo, gdy wysłannicy Ligi Arabskiej przybywają na miejsce, kilka godzin wcześniej wycofywane są z ulic czołgi. Opozycja sceptyczna Sama opozycja jest sceptyczna, jeśli chodzi o misję prawie 100 obserwatorów. Obserwatorzy mają ocenić, czy syryjskie władze przestrzegają planu zakończenia dziewięciomiesięcznych represji wobec przeciwników reżimu prezydenta Baszara el-Asada. Damaszek zaakceptował ten plan na początku listopada. Liga Arabska zażądała zakończenia przemocy, wycofania wojska z dzielnic mieszkaniowych, uwolnienia zatrzymanych i rozpoczęcia dialogu z opozycją. W Syrii od 18 marca trwają nieprzerwanie demonstracje antyrządowe. Według szacunków ONZ, w następstwie ich krwawego tłumienia zginęło ponad 5 tysięcy osób.",Obserwator Ligi Arabskiej mówiący o snajperach,
Rosja nie dostarczy rakiet Iranowi?,"Iran bardzo chce dostać rosyjskie systemy obrony rakietowej S-300, które już dawno kupił od Rosjan, ale Moskwa zwleka z ich dostarczeniem. Jak pisze ""Kommiersant"", Rosjanie nie chcą psuć sobie relacji z USA.","Powołując się na irańskich analityków moskiewski dziennik pisze, że Iran jest jak nigdy wcześniej zainteresowany otrzymaniem systemu. Do Moskwy przybył minister obrony Mustafa Mohammad Nadżar, który we wtorek spotka się ze swym rosyjskim odpowiednikiem Anatolijem Sierdiukowem. Według ”Kommiersanta”, Iran nie ma jednak podstaw 20 miliardów za rosyjską broń Jeśli wierzyć... czytaj dalej » do optymizmu. Powołując się na źródła rosyjskie związane z obronnością gazeta pisze, że kontrakt na S-300 może być zrealizowany w dowolnym momencie, ale potrzeba do tego decyzji politycznej. Tej zaś nadal nie ma i wizyta Nadżara tego nie zmieni - twierdzą źródła gazety. Rosja nie chce psuć relacji z USA Decyzji nie ma, ponieważ Rosja ma nadzieję na osiągnięcie kompromisu z nową administracją USA w sprawach rozbrojenia nuklearnego i rozmieszczenia w Europie Środkowej elementów amerykańskiej tarczy antyrakietowej. W marcu spotkać się mają najpierw szefowie dyplomacji Rosji i USA Siergiej Ławrow i Hillary Clinton, a w kwietniu - prezydenci Dmitrij Miedwiediew i Barack Obama. - Wiadomość o rozpoczęciu dostaw S-300 do Iranu może w sposób oczywisty Irańczycy w kosmosie. Amerykanie zaniepokojeni Od kilkunastu... czytaj dalej »zaburzyć atmosferę tych rozmów - pisze dziennik. Według informacji ”Kommiersanta”, kontrakt na dostawę pięciu zestawów S-300 na sumę 800 mln dolarów został podpisany już dawno, a źródła w Teheranie kilkakrotnie podawały, że rozpoczęto ich dostawę. Każdorazowo informacjom tym przeczyły władze rosyjskie. Dobre rakiety System S-300 jest w stanie śledzić równocześnie 100 celów i zwalczać samoloty na odległość do 120 kilometrów. Zachodni eksperci twierdzą, że Iran kupił baterie rakiet S-300, żeby utrudnić ewentualny atak Izraela albo USA na swoje instalacje jądrowe. mtom/bea",,
Obama spotkał się z wysłannikiem Putina,"Szef rosyjskiego sztabu generalnego zadeklarował sceptycyzm wobec dalszego zmniejszania arsenałów nuklearnych zaznaczając, że byłoby to możliwe jedynie w razie równoczesnej redukcji precyzyjnie naprowadzanego uzbrojenia konwencjonalnego.","Nie możemy pójść drogą ograniczania wyłącznie strategicznych arsenałów nuklearnych pozostawiając poza zakresem rozmów inne uzbrojenie, w jakim niektórzy z naszych partnerów mają bezdyskusyjną ilościową i jakościową przewagę. gen. Walerij Gierasimow, szef Sztabu Generalnego - Nie możemy pójść drogą ograniczania wyłącznie strategicznych arsenałów nuklearnych pozostawiając poza zakresem rozmów inne uzbrojenie, w jakim niektórzy z naszych partnerów mają bezdyskusyjną ilościową i jakościową przewagę - powiedział generał Walerij Gierasimow. Dodał, iż takie podejście byłoby szkodliwe dla bezpieczeństwa Rosji. Gierasimow nie wymienił w tym kontekście z nazwy Stanów Zjednoczonych, ale niewątpliwie miał na myśli plany zainstalowania głowic konwencjonalnych w części posiadanych przez USA międzykontynentalnych rakiet balistycznych. Pozwoliłoby to Waszyngtonowi dokonywać interwencyjnych uderzeń w dowolnym punkcie globu ziemskiego w ciągu mniej niż godziny. Zdaniem rosyjskiego generała, również tak zmodyfikowane pociski powinny być przedmiotem rozmów o kontroli zbrojeń. Obama spotkał się z wysłannikiem Putina Prezydent Barack... czytaj dalej »- Takie precyzyjne uzbrojenie, które nie podlega żadnym restrykcjom ilościowym jakościowym bądź terytorialnym, może zostać użyte przeciwko instalacjom strategicznym - powiedział Gierasimow na zorganizowanej w Moskwie przez ministerstwo obrony konferencji na temat bezpieczeństwa międzynarodowego. Jak wskazuje agencja AP, świadczy to wyraźnie, że Rosja odrzuci każdą przedstawioną przez administrację prezydenta Baracka Obamy propozycję, by negocjować wyłącznie na temat dalszej redukcji broni nuklearnej. Zarówno Gierasimow, jak i inni rosyjscy uczestnicy konferencji potwierdzali zastrzeżenia Moskwy wobec amerykańskiej tarczy antyrakietowej.",,
"Stracił władzę, wyjechał z kraju. Oligarcha rezygnuje z przywództwa w partii","Vlad Plahotniuc ogłosił w poniedziałek, że rezygnuje z kierowania Demokratyczną Partią Mołdawii (PDM). Ugrupowanie to, które nie uznawało rządu powołanego po ostatnich wyborach i oskarżało go o uzurpację władzy, 14 czerwca poinformowało o przejściu do opozycji.","""Proeuropejskie partie w parlamencie mówią, że odmówiły dialogu z PDM, bo mają problemy ze mną. (...) Chcę, by było jasne, że teraz Demokratyczna Partia nie jest kontrolowana przez jedną osobę, nie jest kontrolowana przeze mnie. Dziś ustąpiłem z funkcji przewodniczącego partii"" - napisał w poniedziałek Vlad Plahotniuc na Facebooku.  Oligarcha nie składa jednak mandatu poselskiego. ""Mandat ten nie jest mi potrzebny dla immunitetu, ale dali mi go mieszkańcy (okręgu) Nisporeni, dlatego oni decydują"" - dodał. Plahotniuc zaproponował, by jak najszybciej odbył się zjazd PDM, na którym zostałoby wybrane nowe kierownictwo ugrupowania i zatwierdzony nowy program polityczny. Zapewnił, że nie będzie ubiegać się o żadną funkcję partyjną. Rząd PDM nie uznawał utworzonego trzy miesiące po marcowych wyborach parlamentarnych koalicyjnego gabinetu proeuropejskiego bloku Teraz (ACUM) i prorosyjskiej Partii Socjalistów Republiki Mołdawii (PSRM). Gabinety wzajemnie oskarżały się o uzurpację władzy. Po ogłoszeniu decyzji o przejściu do opozycji PDM poinformowała, że jej lider wyjechał za granicę. Nie wiadomo, dokąd udał się 53-letni polityk, który ma obywatelstwo Mołdawii, Rosji i Rumunii. Plahotniuc tłumaczył, że wyjechał z kraju, by zapewnić bezpieczeństwo sobie i członkom swojej rodziny. Oznajmił, że jest ""na barykadach"" i zapewnił, że niedługo powróci do Mołdawii. Plahotniuc - określany jako najpotężniejsza i najbogatsza osoba w Mołdawii - oskarżany jest o podporządkowanie sobie sądownictwa, prokuratury i znacznej części mediów. Autor: ft//rzw / Źródło: PAP",Vlad Plahotniuc,
Akt oskarżenia za korupcję w MSWiA gotowy. Nie ostatni w wielkiej aferze,"Jest gotowy akt oskarżenia w jednej z największych korupcyjnych afer w historii Polski - dowiedział się portal tvn24.pl. Prokuratorzy oskarżają w sumie osiem osób. O przyjęcie łapówek o wartości niemal 3 mln złotych byłego dyrektora w komendzie głównej policji i ministerstwie spraw wewnętrznych, o pranie brudnych pieniędzy jego rodzinę. Menedżer z koncernu HP i Oracle jest natomiast podejrzany o wręczenie korzyści majątkowych.","Do sądu został przesłany jeden z wątków pokazujących korupcyjny układ w zamówieniach publicznych na informatyzację. To blisko 200 tomów akt zawierających przesłuchania 450 świadków, stenogramy podsłuchów telefonicznych i analizy przepływów na bankowych kontach. Cały akt oskarżenia trafił do XVIII wydziału karnego w warszawskim sądzie okręgowym. Prokuratorzy musieli podzielić całe gigantyczne śledztwo na wątki, bo, jak mówią, żaden sąd nie byłby w stanie osądzić całości. Dlatego jako pierwszy do sądu trafia akt oskarżenia wobec Andrzeja M., byłego dyrektora biura łączności i informatyki w komendzie głównej, który w 2007 roku awansował na stanowisko szefa Centrum Projektów Informatycznych Ministerstwa Spraw Wewnętrznych. Jak skrzętnie wyliczyli agenci CBA i nadzorujący ich pracę prokurator Andrzej Michalski, dyrektor miał przyjąć:

·         50-calowy telewizor marki Sony
·         11 telewizorów marki Samsung
·         3 komputery stacjonarne HP
·         aparat Canon
·         3 iPady
·         gotówka, w sumie 1,6 mln złotych To lista prezentów tylko od jednego menedżera, Tomasza Z., byłego dyrektora w koncernach HP i Oracle. On sam od momentu zatrzymania przed czterema laty do dziś konsekwentnie nie przyznaje się do wręczania korzyści. Ale do winy przyznał się koncern, który zawarł specjalną ugodę z amerykańską komisją papierów wartościowych i giełd (SEC) oraz amerykańskim odpowiednikiem naszego resortu sprawiedliwości, czyli Departamentem Stanu. Z oświadczenia HP wynika, że jego pracownicy stosowali praktyki korupcyjne w Polsce już od 2006 roku. Aby uniknąć dalszego śledztwa w USA, firma zapłaciła ogromne odszkodowanie - 108 mln dolarów - z którego jednak nawet złotówka nie trafi do Polski. Aktem oskarżenia objęci są również żona Andrzeja M., jego siostra a także ojciec. Wszyscy oni mają postawione zarzuty dotyczące ""prania brudnych pieniędzy"". Ich rola miała polegać na pomocnictwie w inwestowaniu łapówek. Zdaniem prokuratury siostra mieszkająca na stałe w Niemczech prowadziła rachunek bankowy, na który wpłynął ponad milion złotych. Ojciec policjanta pomógł kupić apartament na warszawskim Ursynowie o podobnej wartości. - W 2011 roku zatrzymaliśmy wszystkich, w jednej chwili. Również żonę, która wtedy była w zaawansowanej ciąży. To dlatego Andrzej M. zdecydował się współpracować z nami - mówi jeden z agentów CBA, który pracował przy tym śledztwie. Fakt, że Andrzej M. zdecydował się na współpracę, potwierdza teraz oficjalnie prokurator Andrzej Michalski. Chce, by sąd objął Andrzeja M. ""nadzwyczajnym złagodzeniem kary"", które wynika z art. 60 kodeksu karnego. Przepis pozwala na obniżenie wymiaru kary lub całkowite odstąpienie od niej, jeśli sprawca przestępstwa ujawni organom ścigania inne czyny, o których one wcześniej nie wiedziały. Jednak nie oznacza to, że Andrzej M. nie poniesie żadnej kary; prokurator Michalski chce, by sąd złagodził karę do 4 lat i 6 miesięcy więzienia. Orzekł także przepadek całej zabezpieczonej gotówki, mieszkania i sprzętu elektronicznego, który Andrzej M. przyjął jako łapówkę. Za co otrzymywał łapówki Andrzej M.? Według ustaleń prokuratora Michalskiego i agentów CBA generalnie ""za przychylność"". Brał pieniądze już w 2006 roku, gdy - jako najpierw urzędnik cywilny, a później funkcjonariusz policji - objął stery biura łączności i informatyki w centrali policji. M., wtedy ledwie 30-latek, robił błyskotliwą karierę na fali podejścia, które wprowadził ówczesny wicepremier i minister spraw wewnętrznych Ludwik Dorn. Według niego młodzi funkcjonariusze mieli być wolni od korupcyjnych układów, które panowały w policji. - Korupcja nie zaczęła się od Andrzeja M. Firmy takie jak HP były obecne już od wielu lat w policji, zdobywając zamówienia na niezwykłych warunkach - mówi nam jedna z osób znających kulisy śledztwa. W tym przypadku chodziło o budowę strategicznego systemu o nazwie Krajowy System Informacji Policji. Trafiają do niego wszystkie informacje, które gromadzi policja o każdej podejrzewanej osobie. - Pozwolono, by tak strategiczny system został zbudowany przez firmy zewnętrzne. Nie zadbano, by przekazały prawa autorskie do tego systemu. Stąd ich monopolistyczna pozycja utrzymywała się przez wiele lat. Każda zmiana w systemie wiązała się z koniecznością dopłacania konkretnym firmom - wyjaśnia nasz rozmówca. Tego, jak było możliwe podpisanie takich umów, ani prokuratura, ani CBA nie mogły wyjaśnić - nawet, jeśli wiązało się to z łapówkami, to przestępstwa zdążyły się przedawnić. Mimo że w policji istnieje Biuro Spraw Wewnętrznych, czyli ""policja w policji"", nigdy nie namierzyło ono łapówek Andrzeja M. Dlatego w 2008 roku mógł awansować na stanowisko szefa Centrum Projektów Informatycznych Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji. Tutaj nadzorował rozstrzygnięcia przetargów o wartości idącej w setki milionów złotych. Wszystkie projekty (np. e-posterunek, budowa systemu telefonu alarmowego 112 czy nowy, elektroniczny dowód osobisty) były finansowane przez Unię Europejską. Teraz Polska ma problem z rozliczeniem tych gigantycznych budżetów i cały czas trwają negocjacje z Komisją Europejską o uratowanie choć części tych kwot. W skierowanym akcie oskarżenia jest również mowa o przyjmowaniu przez Andrzeja M. do pracy w CPI kilkudziesięciu osób z poręczenia ówczesnego wiceministra spraw wewnętrznych nadzorującego informatyzację - Witolda D. Wśród tak przyjętych (dostawali po około 10 tys. złotych pensji) byli również asystenci samego wiceministra. Jak się dowiedzieliśmy, akt oskarżenia wobec Witolda D. najprawdopodobniej we wtorek trafi do warszawskiego sądu. Jemu prokuratorzy postawili zarzuty z art. 231 kodeksu karnego, czyli ""przestępstwa urzędniczego"" polegającego na przekroczeniu uprawnień. Choć Andrzej M., przyjmując pracowników wskazanych przez wiceministra, nie złamał żadnego regulaminu (bo takowego nie było w CPI), to śledczy udowodnili, że nie świadczyli oni nigdy pracy na rzecz CPI. Mimo że akt oskarżenia jest tak obszerny, zawiera jedynie część zapisu drobiazgowej pracy prokuratora Michalskiego i agentów Centralnego Biura Antykorupcyjnego. Wciąż trwają prace nad wątkiem korumpowania Andrzeja M. przez menadżerów z firm IBM i Netline. Odrębne śledztwo dotyczy korupcji w Ministerstwie Spraw Zagranicznych przy wyłanianiu firm obsługujących polską prezydencję w Radzie Europy. Tutaj zarzuty usłyszało już 36 osób - urzędników MSZ, menedżerów i właścicieli firm, które zdobyły to zamówienie o wartości ponad 30 milionów złotych. Podobnie oddzielne śledztwo dotyczy korupcyjnych układów na zamówienia informatyczne w Głównym Urzędzie Statystycznym oraz w wielu innych ministerstwach i urzędach centralnych. Autor: Robert Zieliński, Maciej Duda - dziennikarze śledczy portalu tvn24.pl / Źródło: tvn24.pl",,
Lepper: PiS sam pomaga oligarchom,"- Ten biznesmen z cygarem (w spocie wyborczym PiS) to oczywiście Krazue, nie ma się co oszukiwać. A to jest przecież dobry znajomy prezydenta - powiedział w TVN24 Andrzej Lepper. Uważa, że reklamówka PiS jest nieuczciwa, bo atakowani w nim ludzie nie mają zarzutów.","Zaprezentowana wczoraj reklama wyborcza Prawa i Sprawiedliwości przedstawia oligarchów, którzy mają działać na szkodę Polski. Jeden z autorów reklamy, Michał Kamiński, mówił wczoraj w TVN24, że na jej treść nie miała wpływu ostatnia afera z Ryszardem Krauze i Januszem Kaczmarkiem w rolach głównych. - Kamiński może teraz mówić wszystko, ale jeśli wymyślił tę reklamówke przed aferą, to powinien ją zdjąć - stwierdzi Lepper. - Bo ani Woszczerowicz, ani Krauze postawionych zarzutów przez prokuraturę nie mają. Ta cała sprawa nie ma sensu. Krauze to miliarder, czemu interesowały go trzy miliony? - powiedział Lepper. Przypomnijmy, trzy miliony było łapówką za odrolnienie ziemi, którą CBA chciało skusić do nieuczciwych działań urzędników ministerstwa rolnictwa. Ostatecznie miał ją otrzymać, według CBA, Lepper, ale został ostrzeżony. - Sprawa przecieku i rozmowy Kaczmarek - Krauze jest sprawą wtórną. Najważniejsza jest akcja CBA w resorcie rolnictwa, ale prokuratura wcale nie chce jej rozwiązać - uważa lider Samoobrony. Według niego dlatego właśnie Prawo i Sprawiedliwość blokowało powstanie komisji śledczej w tej sprawie. Oglądaj Wideo: TVN24 Lepper: nasi posłowie mają kredyty, ale to nie bankruciPiS oszuka wieśLepper mówił też o kampanii wyborczej. - Prawo i Sprawiedliwość obiecuje teraz wszystko, każdej grupie społecznej. Chcą teraz oszukać rolników - uważa Andrzej Lepper. Lider Samoobrony powiedział w Poranku TVN24, że jego partia jest pewna dwucyfrowego wyniku w wyborach. W swojej kampanii wyborczej Samoobrona będzie stawiać na ludzi sprawdzonych i raczej nie należy się spodziewać wielu politycznych transferów w tej partii. - Opieramy się na ludziach lojalnych - mówił Lepper. Lider Samoobrony dodaje, że prezentowany przez niektóre media wizerunek Samoobrony jako partii bankrutów jest nieprawdziwy. - Owszem mamy kredyty, ale je spłacamy. Co to jest 180 tys. długu, które ma posłanka Hojarska? To nic dopóki spłaca raty w terminie. Mój syn ma milion długów, i co? - bagatelizuje były wicepremier. Lepper: Pis nas oszukałLider Samoobrony dodał, że jego partia nigdy nie rządziła, ale tylko współrządziła Polską. - Wszystkie resorty siłowe, gospodarcze były w rękach PiS - powiedział. - My się na to zgodziliśmy, bo mieliśmy nadzieje, że realizowany przez nas program będzie dobry dla Polski. Tymczasem PiS realizował tylko swoje pomysły. Zostaliśmy wykorzystani - stwierdził Lepper.",Lepper: Krauze jest przecież przyjacielem prezydenta,
"""Polska przykładem dla innych poszukujących wolności"". Co powie Trump na placu Krasińskich?","Amerykański prezydent Donald Trump powie w czwartek w przemówieniu na placu Krasińskich w Warszawie, że Polska jest przykładem dla innych poszukujących wolności. Wezwie też Polskę i innych sojuszników USA w Europie do przeciwstawienia się ekstremizmowi.",CZYTAJ RELACJĘ Z WIZYTY DONALDA TRUMPA W POLSCE,,
Jarosław Ziętara będzie miał swoją ulicę w Poznaniu. Przy samej redakcji,Fragment ulicy Marcelińskiej w centrum Poznania będzie nosił imię Jarosława Ziętary. O uhonorowaniu w ten sposób zaginionego 24 lata temu dziennikarza zdecydowała we wtorek rada miasta.,"Reporter ""Gazety Poznańskiej"" zajmował się m.in. dziennikarstwem śledczym, badał afery gospodarcze. Po raz ostatni widziany był 1 września 1992 r. Miał się wówczas udać do pracy, do redakcji nigdy jednak nie dotarł. Zdaniem prokuratury Ziętara został porwany i zabity. Zgodnie z decyzją radnych, ulica nosząca imię dziennikarza sąsiaduje z budynkiem, w którym kiedyś pracował. Jak podkreślono w uzasadnieniu przyjętej jednomyślnie przez poznańskich radnych uchwały, Ziętara ""jest uważany za jednego z prekursorów polskiego dziennikarstwa śledczego i jedną z najtragiczniejszych ofiar okresu transformacji ustrojowej Polski"". Propozycja zmiany nazwy części ulicy Marcelińskiej była inicjatywą Komitetu Społecznego im. Jarosława Ziętary. Komitet zbiera fundusze na tablicę pamiątkową, która ma być umieszczona na budynku przy ulicy Kolejowej 49, gdzie mieszkał dziennikarz. - Jarosław Ziętara zasługuje na upamiętnienie jako jedyny dziennikarz w Polsce zabity, by uniemożliwić mu publikacje demaskujące przestępczość zorganizowaną. Cieszę się, że samorządowcy z Poznania przychylnie potraktowali wniosek o utworzenie ulicy jego imienia. Bardzo dziękuje wszystkim, którzy wspierali tę inicjatywę i zapraszam do udziału w zbiórce społecznej na tablicę pamięci Ziętary - powiedział przedstawiciel Komitetu Społecznego im. Jarosława Ziętary, dziennikarz ""Głosu Wielkopolskiego"", Krzysztof M. Kaźmierczak. Jarosław Ziętara urodził się w Bydgoszczy w 1968 roku. Był absolwentem poznańskiego Uniwersytetu im. Adama Mickiewicza i to w Poznaniu rozpoczynał swoją przygodę z dziennikarstwem. Pracował najpierw w radiu akademickim, później współpracował m.in. z ""Gazetą Wyborczą"", ""Kurierem Codziennym"", ""Wprost"" i ""Gazetą Poznańską"", gdzie zajmował się m.in. tematyką tzw. poznańskiej szarej strefy. Ostatni raz Ziętara widziany był 1 września 1992 r. Miał się wówczas udać do pracy, do redakcji ""Gazety Poznańskiej"" jednak nigdy nie dotarł. W 1999 roku Ziętara został uznany za zmarłego. Dzięki temu, na bydgoskim cmentarzu jego rodzina mogła umieścić symboliczną tablicę. Ciała dziennikarza do dziś nie odnaleziono. Od stycznia 2016 roku przed poznańskim Sądem Okręgowym toczy się proces byłego senatora, jednego z najbogatszych Polaków na przełomie lat 80. i 90. - Aleksandra Gawronika (zgodził się na podawanie swojego nazwiska). Były polityk oskarżony jest o podżeganie do zabójstwa dziennikarza. Dotychczas w sprawie zeznawali m.in. poznański gangster odsiadujący wyrok dożywocia Maciej B. ps. „Baryła” oraz założyciel spółki Elektromis, biznesmen Mariusz Świtalski i osoby związane z jego firmą. Kolejna rozprawa zaplanowana jest na 30 września. Zobacz reportaż o Jarosławie Ziętarze z 2014 r.: Autor: FC / Źródło: PAP",Co wiedział Ziętara?,
"Niemiecka prasa ostro o decyzji Ukrainy. ""Narzuca się Zachodowi""","Niemiecka prasa krytycznie ocenia decyzję parlamentu w Kijowie o dopuszczeniu przynależności Ukrainy do międzynarodowych bloków militarnych takich jak NATO. W ocenie dziennikarzy zaostrzy to konflikt z Rosją. Według jednej z gazet, Petro Poroszenko „zachowuje się jak facet, który podpalił swoją kawalerską kwaterę, licząc na to, że kobieta jego marzeń pozwoli mu wprowadzić się do niej”.","- Zmiana ""Ustawy o polityce wewnętrznej i zagranicznej"" oraz ""Ustawy o podstawach bezpieczeństwa"" nie należy do najmądrzejszych posunięć – ocenia „Frankfurter Allgemeine Zeitung”. Zdaniem autora komentarza ta decyzja „zmniejsza szanse na trwały rozejm na froncie wschodnioukraińskim”, który jest Ukrainie potrzebny do przeprowadzenia reform politycznych i gospodarczych. Ławrow: to zaostrzy konfrontację. Ukraina ucieka z buforowej strefy Rezygnacja... czytaj dalej »- Rząd niemiecki ma powody, by sprzeciwiać się wejściu Ukrainy do NATO – zaznacza „FAZ” zastrzegając, że Berlin powinien jednak zasygnalizować Ukraińcom, że rozumie ich powody zabiegania o miejsce w Sojuszu.Ze względu na rosyjską agresję Kijów uważa, że polityka oglądania się na ""moskiewską wrażliwość"" zakończyła się fiaskiem. - Ukraina doszła do wniosku, że najlepszą ochronę kraju może zapewnić jak największe zbliżenie do Zachodu – tłumaczy komentator „FAZ”.Jak podkreśla, jeszcze rok temu trudno było sobie wyobrazić, że większość Ukraińców opowie się w sondażu za wejściem do NATO. Wojna ze strony Rosji doprowadziła w ciągu kilku miesięcy do zwrotu. - Nikt nie uczynił w minionych 20 latach tak wiele jak Rosja dla „zaprzyjaźnienia się” Ukraińców z Sojuszem – czytamy w „FAZ”. „Saechsische Zeitung” pisze, że rozszerzenie NATO na Wschód z punktu widzenia Rosji naruszyłoby równowagę sił a na dodatek Ukraina jest daleka od spełnienia kryteriów stawianych przez Sojusz. - Zamiast rozpocząć wdrażanie reform władze w Kijowie uprawiają „politykę symboliczną” – krytykuje komentator wydawanej w Dreźnie gazety. Wobec politycznego i strategicznego znaczenia członkostwa byłoby dobrze, gdyby NATO „przestało budzić w Ukraińcach nadzieje, których nie można spełnić”. Sojusz powinien powiedzieć „jasno i wyraźnie, że z wejścia (Ukrainy) przez długi czas nic nie będzie”. Kolejna fala mobilizacji na Ukrainie. Armię wzmocni 50 tys. ludzi Kolejna fala... czytaj dalej »„Noernberger Zeitung” pisze, że prezydent Ukrainy Petro Poroszenko „zachowuje się jak facet, który podpalił swoją kawalerską kwaterę, licząc na to, że kobieta jego marzeń pozwoli mu wprowadzić się do niej”. - Rezygnując ze statusu kraju nienależącego do żadnego bloku militarnego, Ukraina chce skłonić NATO do zaproponowania jej aliansu przeciwko rosyjskiemu „agresorowi” - ocenia gazeta.W ten sposób prezydent wzmacnia te siły na Ukrainie, które chcą niezależnie od wszystkiego siłowo rozstrzygnąć spór o z rebeliantami, a nawet marzą o odbiciu Krymu. - Nie jest to dobry prognostyk przed rozmowami pokojowymi w Mińsku - dodaje „Nuernberger Zeitung”.Z kolei „Heilbronner Stimme” kreśli ponury obraz Ukrainy: „Krym zaanektowany, silny ruch separatystów na Wschodzie i prezydent, który nie ma nic lepszego do roboty, jak tylko narzucać się Zachodowi”. - Ukraina jest zdestabilizowana i podzielona. Nie wydaje się, aby mogła coś tu zmienić nawet najbardziej skuteczna dyplomacja - ocenia ta regionalna gazeta.",,
"Najpierw ją zwyzywali, potem złamali żuchwę. 15-letnia Polka pobita w Wiedniu",Ambasada Polski pozostaje w kontakcie z matką 15-letniej dziewczyny pobitej kilka dni temu w Wiedniu przez gang młodocianych i zadeklarowała swoją pomoc - poinformował w środę ambasador Artur Lorkowski. Policja prowadzi dochodzenie w sprawie napaści. Nastolatka ma żuchwę złamaną w dwóch miejscach.,"- Zaatakowana nastolatka ""jest pod opieką lekarzy austriackich, nie mamy wniosku (o udzielenie pomocy - red.) ze strony matki. Konsul pozostaje w bezpośrednim kontakcie z matką i zadeklarował wszelką pomoc, jeżeli byłaby potrzebna - podkreślił dyplomata. Jak przekazał, nastolatka, w austriackich mediach przedstawiana jako Patrycja, ""jest pod opieką lekarza i matki, która dba o jej spokój psychiczny i prywatność"". Matka dziewczyny pozostaje w kontakcie z policją. - Jeden z mężczyzn (napastników - red.) dobrowolnie zgłosił się na policję, po przesłuchaniu został zwolniony i będzie odpowiadał z wolnej stopy - przekazał ambasador. Zapytany o możliwy motyw napaści Lorkowski powiedział jedynie, że ""policja bada tę sprawę, my też czekamy i jesteśmy w kontakcie z właściwym komisariatem prowadzącym tę sprawę"". Do ataku doszło w środę 9 listopada. Po kilku dniach milczenia Polka zdecydowała się o nim opowiedzieć, a jej historię we wtorek opisał austriacki anglojęzyczny portal informacyjny thelocal.at. Jak tłumaczyła ""Patrycja"", atak ją zaskoczył. Była otoczona przez kilkunastu agresywnych nastolatków, z których kilkoro  biło ją po twarzy i wszystko nagrywało. Prowodyrami miała być 15-letnia Austriaczka i imigrant z Czeczenii. Najpierw nastolatka miała usłyszeć wyzwiska pod swoim adresem. Potem zaczęli ją bić. - Oni chcieli w ten sposób dać mi nauczkę. Ona (nastoletnia Austriaczka -  red.) powiedziała innym, że zerwałam chustę z głowy jakiejś kobiety i  wszyscy wpadli we wściekłość - mówiła portalowi thelocal.at Polka. -  Wiedziałam, że jeśli bym jakkolwiek zareagowała, bicie byłoby po prostu  znacznie mocniejsze. Więc czekałam aż to się skończy - dodała. Efektem  napaści było złamanie żuchwy w dwóch miejscach. W szpitalu, w którym przebywała tydzień, wstawiono  jej metalową płytkę i śruby - podał thelocal.at. Może tylko przyjmować płyny i dostaje silne leki  przeciwbólowe. Dziewczyna mieszka z rodziną w dzielnicy Meidling. Napastnicy mieli grozić ofierze, że pobiją ją jeszcze dotkliwiej, jeżeli komuś powie o tym, co się stało. Tak jak coraz częściej zdarza się jednak w podobnych sytuacjach, nagranie trafiło do sieci, a wykonali je prawdopodobnie sami napastnicy. Szybko rozpowszechniło się ono w austriackich mediach społecznościowych, a potem przykuło uwagę dzienników i portali internetowych. Sprawą zajęła się też policja. Śledztwo rozpoczęła już w środowy wieczór, po pobiciu, bo zawiadomienie na komendzie złożyła wtedy starsza siostra nastolatki. To ona zawiozła też pobitą do szpitala. Policja zatrzymała już wszystkie cztery osoby, które - jak wynika z nagrania - atakowały Polkę. Prowodyrką miała być jej rówieśniczka, Austriaczka, która zarzuciła jej zerwanie chusty i podburzała resztę towarzystwa. Jeszcze przed napaścią znajdowała się pod opieką służb socjalnych. Drugim liderem gangu nastolatków ma być imigrant z Czeczenii. On miał uderzać Polkę wielokrotnie w twarz. Policja poinformowała, że zatrzymani nastolatkowie mieli już w przeszłości problemy z prawem i są znani służbom. - Najprawdopodobniej nie było jakiegoś konkretnego motywu ataku. Doprowadziło do tego kilka obelg i kłótnia - stwierdził przedstawiciel austriackiej policji, komentując pobicie. Do napaści doszło w centrum handlowym Donau w dzielnicy Kagran. Wcześniej w tym roku doszło tam do głośnego incydentu z udziałem grupy imigrantów zwanej w okolicy ""Policją Szariatu"". Radykalni muzułmanie z Czeczenii próbowali tam wymuszać na przypadkowych osobach przestrzeganie praw islamu - napisał thelocal.at. Autor: mk,mm/adso / Źródło: thelocal.at, PAP, ENEX",,
"Głosowanie ""na cztery ręce"" zgłoszone w prokuraturze","PO złożyła w piątek zawiadomienie do prokuratury ws. czwartkowego głosowania ""na cztery ręce"" w klubie Kukiz'15. W głosowaniu nad wyborem prof. Zbigniewa Jędrzejewskiego na sędziego TK posłanka Małgorzata Zwiercan zagłosowała w imieniu Kornela Morawieckiego. Oboje nie są już członkami klubu Kukiz'15.","Informacja o gotowym wniosku i dacie jego złożenia pojawiła się na Twitterze byłego ministra administracji i cyfryzacji w czwartek. Wcześniej złożenie wniosku zapowiedzieli na konferencji prasowej lider PO Grzegorz Schetyna oraz Sławomir Neumann. - Składamy wniosek do prokuratury o ściganie tego przypadku, tego przestępstwa, głosowania ""na cztery ręce"". Przypomnę, że w historii polskiego parlamentu taki przypadek już był i osoby zostały ukarane za takie głosowanie - powiedział na czwartkowej konferencji prasowej szef klubu PO Sławomir Neumann. Poinformował również, że zwrócił się na piśmie do marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego o zabezpieczenie nagrań z monitoringu na sali obrad po to, by sprawdzić, czy takich przypadków głosowania nie było więcej.

Neumann skrytykował Kuchcińskiego, że ogłosił wynik głosowania i zakończył obrady, mimo że wcześniej został poinformowany o głosowaniu ""na cztery ręce"" przez posłów Kukiz'15. - Pan marszałek Kuchciński wziął dzisiaj udział w przestępstwie przyjmując wyniki głosowania i ogłaszając wynik końcowy głosowania na sędziego TK. To będzie także element sprawdzenia przez prokuraturę udziału w tym procederze, ponieważ - jak wspomniałem - miał wiedzę wcześniej, zanim ogłosił ten wynik głosowania, że dokonano przestępstwa na sali sejmowej - powiedział szef klubu PO.

Zwrócił się też z apelem do prezydenta Andrzeja Dudy, żeby ""nie brał udziału w tym przestępstwie i przypadkiem nie przyjął ślubowania od sędziego wybranego z naruszeniem prawa"". - To jest ważny dzień także dla pana prezydenta, czy będzie w tym brał udział - zaznaczył Neumann. Wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska (PO) podkreślała w czwartek, że posłowie nie mają prawa głosować za innych posłów. - To jest łamanie regulaminu Sejmu i jest to poświadczenie nieprawdy, bo to nie ta osoba oddawała głos. To jest zagrożone karą. (...) To jest niedopuszczalne, nie można upoważniać posła do oddania głosu ani samemu głosować za kogoś innego - mówiła posłanka w czwartek dziennikarzom.

Zgodnie z regulaminem Sejmu do podstawowych obowiązków posła należy w szczególności: udział w głosowaniach podczas posiedzeń Sejmu i w komisjach sejmowych oraz stosowanie się do wynikających z Regulaminu Sejmu poleceń marszałka Sejmu. Obecność posła na posiedzeniu Sejmu jest potwierdzana na liście obecności wykładanej każdego dnia posiedzenia do czasu zakończenia obrad oraz poprzez potwierdzony wydrukami udział w głosowaniach.

Za przyczyny usprawiedliwiające niemożność wzięcia przez posła udziału w posiedzeniu Sejmu lub komisji bądź w głosowaniu uważa się m.in. chorobę albo konieczność opieki nad chorym, wyjazdy zagraniczne lub krajowe z polecenia Sejmu, marszałka Sejmu lub komisji, akceptowane przez Prezydium Sejmu, urlop udzielony posłowi przez Marszałka Sejmu, inne ważne, niemożliwe do przewidzenia lub nieuchronne przeszkody. Wcześniej rzecznik PO Jan Grabiec mówił, że marszałek Kuchciński powinien zarządzić reasumpcję czwartkowego głosowania w sprawie wyboru sędziego TK. - Marszałek Kuchciński powinien zarządzić natychmiast reasumpcję głosowania, wyjaśnić tę sprawę przed podaniem ostatecznego wyniku. Miał na ten temat informacje, w związku z tym powstaje pytanie o odpowiedzialność marszałka Kuchcińskiego za przeprowadzenie głosowania w sposób niezgodny z regulaminem Sejmu, ustawą o wykonywaniu mandatu posła i senatora oraz z konstytucją - powiedział Grabiec.

Lider PO Grzegorz Schetyna ocenił, że czwartek to ""czarny dzień"" dla Sejmu i dla polskiej demokracji. - Byliśmy świadkami ordynarnego łamania prawa - tego procederu dokonywał marszałek Kuchciński. PiS wprowadzając 19 sędziego TK pokazuje, że chce w sposób spektakularny łamać zasady państwa prawa. Robi to w sposób prowokacyjny, a jednocześnie legalizujący przestępstwo, które się dokonało dzisiaj na sali sejmowej - powiedział.

Dodał, że czwartek to ""symboliczny dzień, o którym będziemy długo pamiętać"". Schetyna powiedział również, że ma ""sygnały"" od posłów PO, że do głosowania ""na cztery ręce"" dochodziło już wcześniej podczas poprzednich posiedzeń Sejmu. Lider PO poinformował ponadto, że 7 maja Platformy wraz z Komitetem Obrony Demokracji organizuje marsz w obronie Trybunału Konstytucyjnego. W czwartek Sejm wybrał na sędziego TK zgłoszonego przez PiS prof. Zbigniewa Jędrzejewskiego w miejsce kończącego kadencję prof. Mirosława Granata. Z wypowiedzi posłów opozycji wynika, że wcześniej umówili się, że nie wezmą udziału w głosowaniu, mając nadzieję, że doprowadzi to do braku kworum.

Sejm wybiera sędziego bezwzględną większością głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów (230). Z podanych przez Sejm danych wynika, że w czwartkowym głosowaniu brało udział 233 posłów, za wyborem Jędrzejewskiego było 227; większość bezwzględna konieczna do wyboru wynosiła 117. Nie głosowało 227 posłów. Z 40-osobowego klubu Kukiz'15 w głosowaniu uczestniczyło siedmiu posłów: sześciu wstrzymało się od głosu (w wykazie tych posłów figurują Zwiercan i Morawiecki), a jeden poseł tego klubu opowiedział się za wyborem sędziego TK.

W pierwszym momencie opozycja przyjęła wynik brawami, sądząc, że sędzia nie został wybrany. Następnie marszałek Sejmu poinformował, że wybór został dokonany, a posłowie opozycji zaczęli zwracać uwagę, że w głosowaniu doszło do nieprawidłowości - głosowania ""na cztery ręce"" w klubie Kukiz'15. Zwiercan i Morawiecki przyznali w czwartek  w rozmowie z ""Faktami"" TVN, że umówili się, że posłanka w głosowaniu nad wyborem sędziego TK zagłosuje za swego kolegę klubowego. Posłanka Zwiercan pytana, czy głosowała ""na cztery ręce"" odpowiedziała: ""z tego względu, że Kornel się źle poczuł i rozmawialiśmy wcześniej, tak się stało"".

Również Morawiecki potwierdził, że poprosił o to swą klubową koleżankę. - Prosiłem panią poseł, że muszę wyjść i żeby zagłosowała za mnie - powiedział. Na uwagę, że takie postępowanie jest niedozwolone, Morawiecki odpowiedział: ""Ja rozumiem, ale ja prosiłem"". Kilka godzin później klub Kukiz'15 poinformował, że Zwiercan została wykluczona z klubu, a Morawiecki dobrowolnie zrezygnował z członkostwa. Autor: mart/kk,tr / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
"Bartella odbita z rąk dżihadystów. ""Po Bartelli jest Mosul, jeśli Bóg pozwoli""","Elitarne jednostki irackiej armii odbiły w czwartek z rąk dżihadystów z tzw. Państwa Islamskiego miasto Bartella, leżące ok. 15 km na wschód od Mosulu - poinformował jeden z dowódców armii Talib Szaghati. Jego zdaniem to ważny etap ofensywy na Mosul.","Jednostki napotkały w Bartelli silny opór ze strony dżihadystów. Aby  powstrzymać ich atak, bojownicy z tzw. Państwa Islamskiego (IS) rozstawili snajperów, dokonywali  ostrzałów z moździerzy, użyli samochodów pułapek i przydrożnych bomb. Według generała Taliba Szaghatiego po stronie irackiej było dwóch rannych żołnierzy i  żadnej ofiary śmiertelnej, a dżihadyści stracili co najmniej 15  bojowników. ""Po Bartelli jest Mosul, jeśli Bóg pozwoli"" - dodał generał. Wcześniej w czwartek premier Iraku Hajder al-Abadi mówił, że siły  irackie idą na Mosul ""szybciej niż myśleliśmy i szybciej niż planowano"". Od poniedziałku trwa ogłoszona przez władze w Bagdadzie ofensywa na  Mosul - ostatni bastion IS w tym kraju. Dżihadyści opanowali to miasto  dwa lata temu. Z Wielkiego Meczetu w Mosulu proklamowali kalifat,  obejmujący kontrolowane przez nich obszary Iraku i Syrii. Od czterech dni wojska irackie i siły kurdyjskie opanowują tereny  wokół Mosulu przed zmasowanym atakiem na samo miasto. Reuters pisał, że  oczekuje się, iż będzie to największa bitwa w Iraku od czasu inwazji z  2003 roku pod wodzą USA. Celem obecnego etapu ofensywy - jak informowało dowództwo sił  kurdyjskich - ""jest oczyszczenie (z dżihadystów) pewnej liczby  okolicznych wiosek i przejęcie kontroli nad strategicznymi obszarami, by  jeszcze bardziej ograniczyć swobodę poruszania się (bojowników) IS"". Z powietrza oddziały irackiej armii i siły kurdyjskie wspiera  międzynarodowa koalicja pod wodzą USA, w której skład wchodzi obecnie  ok. 60 państw. Koalicja przeprowadza głównie naloty, szkoli lokalne  siły, a także zapewnia im broń i sprzęt. Premier Abadi zapowiedział, że do zamieszkanego głównie przez  sunnitów Mosulu wkroczą tylko iracka armia rządowa i policja. Zdaniem  ekspertów takie zapewnienia mają uciszyć obawy, że operacja może  przerodzić się w konflikt o podłożu religijnym. Autor: tas/mtom / Źródło: PAP",Mosul to największe miasto pozostające pod kontrolą IS,
"Morawiecki i Kaczyński wezmą udział 
w pogrzebie posłanki Szczypińskiej","W poniedziałek w Słupsku odbędzie się pogrzeb posłanki PiS Jolanty Szczypińskiej. W uroczystościach żałobnych udział wezmą między innymi premier Mateusz Morawiecki, marszałek Sejmu Marek Kuchciński oraz prezes PiS Jarosław Kaczyński.","Uroczystości pogrzebowe Jolanty Szczypińskiej rozpoczną się o godzinie 11.30 w Kościele Mariackim w Słupsku. Bezpośrednio po mszy kondukt żałobny przejdzie na cmentarz komunalny. Jak poinformował we wtorek dyrektor Centrum Informacyjnego Sejmu Andrzej Grzegrzółka, uroczystości pogrzebowe będą miały charakter oficjalny, a ich organizatorem będzie Kancelaria Sejmu. Szczypińska zmarła 8 grudnia po ciężkiej chorobie. Miała 61 lat. Z zawodu była pielęgniarką. W latach 80. zakładała Solidarność w Służbie Zdrowia w Słupsku. Działała w podziemiu. Karierę polityczną zaczynała w Porozumieniu Centrum, partii Jarosława Kaczyńskiego. Następnie była wśród współzałożycieli Prawa i Sprawiedliwości. Była posłanką na Sejm RP ze Słupska w IV, V, VI, VII oraz obecnej kadencji. Pracowała w Komisji Zdrowia oraz Komisji Regulaminowej, Spraw Poselskich i Immunitetowych. Była wiceprzewodniczącą Klubu Parlamentarnego PiS. Szczypińska była w delegacjach Sejmu i Senatu do Zgromadzenia Parlamentarnego NATO, do Zgromadzenia Parlamentarnego Sejmu i Senatu RP i Sejmu Republiki Litewskiej. Pracowała też w czterech zespołach parlamentarnych - jako wiceprzewodnicząca w polsko-chorwackim i polsko-palestyńskim i jako członek w polsko-ukraińskim i w polsko-tajwańskim. Prezes PiS Jarosław Kaczyński mówił w ubiegłą sobotę, że śmierć Jolanty Szczypińskiej ""to bardzo smutna wiadomość"". - Przyjmujemy ją jako ciężki cios dla nas, dla partii. Ja też przyjmuję ją jako ciężkie uderzenie, jako bardzo ciężki cios - powiedział. Autor: kz//now / Źródło: PAP",,
Nagrania z wnętrza reaktora nr 4,"Japoński rząd przejmie kontrolę nad operatorem siłowni atomowych TEPCO (Tokyo Electric Power Co.) obejmując pakiet akcji firmy, nie większy jednak niż 50 proc. - podaje Reuters powołując się na anonimowe źródło rządowe. Firma TEPCO znalazła się w ogniu krytyki w związku z licznymi błędami popełnionymi podczas akcji ratunkowej w uszkodzonej elektrowni Fukushima I oraz fatalną komunikacją ws. sytuacji w elektrowni. TEPCO udostępniło nagrania z wnętrza uszkodzonego reaktora nr 4. Film został nakręcony 24 marca.","TEPCO musi się liczyć z możliwością utraty płynności wobec kosztów odszkodowań, które może musieć wypłacić, szacowanych obecnie na ok. 133 mld dol. - obliczył w tym tygodniu Bank of America-Merrill Lynch. Raport banku przyśpieszył jeszcze oczekiwania, że rząd będzie musiał ratować finansowo koncern. Wartość akcji TEPCO spadła o 80 proc. od katastrofy w Fukushimie. Zarządzanie przez rząd Gdzie jest prezes od Fukushimy? Plotki o psychicznym załamaniu W Japonii... czytaj dalej »W środę firma poinformowała, że 24 mld, dol. jakie otrzymała w formie awaryjnych kredytów od największych japońskich banków nie pokryje jej rosnących kosztów, między innymi w związku z próbą opanowania sytuacji w Fukushimie. We wtorek prezes TEPCO, 66-letni Masataka Shimizu został hospitalizowany z powodu nadciśnienia. Według informatora Reutera, rząd postara się uzyskać taki zakres kontroli nad TEPCO, który ""pozwoli mu wpływać w pewnym stopniu na zarządzanie"" firmą.",Nagrania z wnętrza reaktora,
"""To naprawdę elegancki sposób"". Trump czeka na list od Kima","Donald Trump oświadczył, że oczekuje na kolejny list od przywódcy Korei Północnej Kim Dzong Una. Amerykański prezydent wyraził nadzieję, że list zawiera ""pozytywną treść"".","- Wiem, że otrzymałem osobisty list od Kim Dzong Una. Został on przekazany wczoraj na granicy Korei Północnej z Południową - powiedział Trump dziennikarzom na pokładzie Air Force One w czasie podróży ze stanu Montana do Północnej Dakoty.

- To naprawdę elegancki sposób. To tak, jak to wszyscy robili przed wynalezieniem tych wszystkich nowoczesnych urządzeń. Mam nadzieję, że będzie to pozytywny list - dodał amerykański prezydent, wyjaśniając, że list zostanie mu doręczony przez sekretarza stanu Mike'a Pompeo.

Jak pisze AFP, list może oznaczać ponowne ocieplenie atmosfery wokół negocjacji obu przywódców w sprawie denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego. Agencje podkreślają, że rozmowy obu stron na ten temat w ostatnich kilkunastu dniach stały się trudne, gdyż USA oskarżają Pjongjang o niewystarczające zaangażowanie w proces likwidacji arsenału nuklearnego. Pod koniec sierpnia z tego powodu Trump odwołał wizytę Pompeo w Korei Północnej. AFP pisze, że według południowokoreańskiego wysłannika, który odwiedził w tym tygodniu stolicę Korei Północnej, Kim Dzong Un ""wyraził silne zaangażowanie w denuklearyzację Półwyspu Koreańskiego, a także zamiar ścisłej współpracy ze Stanami Zjednoczonymi, aby osiągnąć cel jeszcze podczas pierwszej kadencji prezydenta Trumpa"", która kończy się w styczniu 2021 roku. Kim Dzong Un, według agencji, przyznał także, iż w negocjacjach wystąpiły ""pewne trudności"", ale jednocześnie podkreślił, że ""jego zaufanie do Donalda Trumpa pozostało niezmienione"". W czwartek Trump podziękował Kimowi na Twitterze za wyrażenie ""niezachwianej wiary.""

Obaj przywódcy wymienili się już kilkoma listami. Ostatni, napisany przez Donalda Trumpa, został przekazany przez delegację amerykańską na początku sierpnia w Singapurze ministrowi spraw zagranicznych Korei Płn. Ri Jong Ho.

Korespondencja między Trumpem i Kimem rozpoczęła się po historycznym szczycie, który 12 czerwca odbył się w Singapurze i poświęcony był denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego. Kim zobowiązał się wówczas do starań o całkowitą likwidację arsenału nuklearnego, a Trump do udzielenia Pjongjangowi gwarancji bezpieczeństwa. W dokumencie nie sprecyzowano, o jakie gwarancje chodzi, ani nie podano konkretnego harmonogramu likwidacji północnokoreańskiego arsenału jądrowego. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
USA zostawią w Jordanii rakiety Patriot i myśliwce F-16. Rosja krytyczna,"Arabia Saudyjska rozpoczęła dostawy rakiet przeciwlotniczych syryjskiej opozycji ""na małą skalę"" już około dwóch miesięcy temu - dowiedziała się agencja Reutera od anonimowego źródła w jednym z państw Zatoki Perskiej. W ostatnich tygodniach ta pomoc rośnie, a współuczestniczą w niej kraje zachodnioeuropejskie.","USA zostawią w Jordanii rakiety Patriot i myśliwce F-16. Rosja krytyczna Po kończących się... czytaj dalej »Odpalane z ramienia pociski Saudyjczycy kupują u dostawców głównie we Francji i Belgii. Za transport broni w rejon konfliktu płacił Francja. Rakiety trafiają do gen. Salima Idrissa, szefa Najwyższej Rady Wojskowej Wolnej Armii Syryjskiej. Idriss jest uważany za ""głównego człowieka"" Saudyjczyków w syryskiej opozycji. W rozmowie z Reuterem w piątek gen. Idriss wezwał Zachód do dostaw rakiet przeciwlotniczych i przeciwczołgowych oraz utworzenia strefy zakazu lotów. Zadeklarował, że przy takim scenariuszu mógłby pokonać armię Asada w ciągu sześciu miesięcy. W ostatnich tygodniach Arabia Saudyjska zintensyfikowała dostawy broni. Rijad skłonił do tego rozwój wydarzeń w Syrii, przede wszystkim zaangażowanie się w konflikt szyickiej milicji Hezbollahu i klęska rebeliantów w strategicznym mieście Kusajr. Arabia Saudyjska stoi na czele arabskich państw wrogich Asadowi od początku rebelii. Rijad jako pierwszy zerwał kontakty dyplomatyczne z Damaszkiem i stał się liderem w finansowaniu i logistycznym wspieraniu rebeliantów.",,
Dowiózł do Warszawy broń  przemyconą z Ukrainy,"Zaparkował na Al. Jerozolimskich i wpadł w ręce policji. Warszawscy funkcjonariusze złapali obywatela Ukrainy, który przemycił do Polski broń oraz bursztyn.","Policjanci złapali 28-latka przypadkowo, podczas kontroli zaparkowanego pojazdu przy Al. Jerozolimskich. Zaniepokoiło ich dziwne zachowanie mężczyzny siedzącego w samochodzie. Ich podejrzenia okazały się słuszne. Okazało się, że Ukrainiec schował w aucie broń oraz magazynek z nabojami. Podczas przeszukiwania pojazdu znaleziono także 5 kilogramów bursztynu, dwie przenośne wagi elektroniczne, kilkadziesiąt kart sim, ponad czternaście tysięcy  złotych w polskiej i obcej walucie oraz sprzęt elektroniczny. Mieszkaniec Ukrainy nie potrafił wytłumaczyć skąd ma te przedmioty. Policjanci przewieźli go do komisariatu i zabezpieczyli znalezione rzeczy. Mężczyźnie postawiono zarzut nielegalnego posiadania broni. Grozi za to do 8 lat więzienia. 28-latek odpowie też za niezgłoszenie bursztynu oraz broni podczas przekraczania granicy. md/mś",,
Rosyjski gaz nakarmi chińskiego smoka,"Co prawda nie wiadomo jeszcze dokładnie ile i za jaką cenę, ale ramowe porozumienie już jest - po ropie naftowej do Chin popłynie również rosyjski gaz. To efekt wizyty premiera Władimira Putina w Pekinie.","Porozumienie między Gazpromem a China National Petroleum Corp. - podpisane w obecności Putina i chińskiego premiera Wena Jiabao - przewiduje dostawy ok. 70 miliardów metrów sześciennych gazu rocznie. Cen jednak, Rosja dogadała się z Chinami ws. rakiet 10 dokumentów, a... czytaj dalej »jak powiedział szef rosyjskiego koncernu gazowego Aleksiej Miller, jeszcze nie określono i nie podpisano na razie żadnego konkretnego kontraktu. Miller nie wykluczył zawarcia ze stroną chińską także porozumienia o dostawach skroplonego gazu (LNG) z Sachalina, ale w tym przypadku również nie podał konkretów, mówiąc jedynie, że uzgodniono przeprowadzenie w tej sprawie rozmów. Zaznaczył jednak, że rozpatrywana jest możliwość rozpoczęcia dostaw LNG do Chin już w przyszłym roku. Chińczycy płacą wielkie pieniądze Według chińskich mediów i analityków oczekuje się, że porozumienie w sprawie gazu będzie umową kredytową na dostawy gazu (transakcją określaną mianem ""pożyczki za gaz""), podobną do wartej 25 miliardów dolarów umowy kredytowej na dostawy ropy naftowej, która została zawarta na początku tego roku. W ramach naftowego kontraktu, dwie rosyjskie firmy - Rosnieft i Transnieft - otrzymają od Chińskiego Banku Rozwoju kredyt w wysokości 25 mld USD w zamian za umowę o długofalowych dostawach ropy. Umowy za 3,5 miliarda dolarów Chiny i Rosja podpisały we wtorek umowy dotyczące nie tylko energetyki. Jak powiedział dziennikarzom wicepremier Żukow, rosyjscy i chińscy biznesmeni i przedstawiciele władz podpisali pakiet Rosja i Chiny bronią Iranu Chiny i Rosja... czytaj dalej »umów, w tym w sprawie pożyczek (na sumę 500 milionów dolarów każda) państwowego Chińskiego Banku Rozwoju dla jego rosyjskiego odpowiednika VEB oraz Rolnego Banku Chin dla państwowego banku VTB. Jak dodał Żukow, inne umowy - łącznie opiewają na 3,5 miliarda dolarów - dotyczą chińskich firm inwestujących w przemysł budowlany w Rosji. - Naturalnie, Chińczycy są zainteresowani przejęciem udziałów [własnościowych - red.] - powiedział rosyjski wicepremier, nie wchodząc w szczegóły.",,
Gwałtowne zamieszki w Chinach. Zginęło 27 osób,"27 osób zginęło podczas zamieszek w Xinjiang, w Chinach. To kolejny wybuch przemocy w tej prowincji zamieszkanej przez islamską mniejszość Ujgurów.","Do zamieszek doszło w autonomicznym rejonie Sinkiang (Xinjiang) na północnym zachodzie Chin - informuje państwowa agencja prasowa Xinhua. Okolice Xinjiang są zamieszkałe w większości przez wyznających islam Ujgurów. Zginęło 27 osób, w tym dziewięciu policjantów, dziesięcioro uczestników zajść i osiem przypadkowych osób. Zamieszki w Chinach. 18 osób nie żyje Co najmniej 18... czytaj dalej »Jak podaje Xinhua, zamieszki rozpoczęły się około godziny 6 rano, kiedy ""gangi uzbrojone w noże"" zaatakowały komisariaty policji, lokalny budynek rządowy i teren budowy w Lukqun. Napastnicy atakowali policjantów i cywili, podpalali radiowozy.Nie podano co było bezpośrednią przyczyną zamieszek.Śmiertelność podczas zamieszek w tym regionie jest najwyższa od lipca 2009, kiedy to blisko 200 osób zostało zabitych w rozruchach wynikających z trwającego od lat konfliktu na tle etnicznym między Ujgurami a rdzennymi Chińczykami.Mniejszość ujgurską w Sinkiangu szacuje się na ponad 8 mln osób. Region ten ma znaczenie strategiczne, sąsiaduje bowiem z Pakistanem, Tadżykistanem, Kirgistanem i Kazachstanem, a poza tym na jego obszarze znajdują się złoża ropy naftowej, gazu i węgla.",Mniejszość ujgurską w Sinkiangu (Xinjiang) szacuje się na ponad 8 mln osób,
UE apeluje do Libii o ułaskawienie bułgarskich pielęgniarek,Komisja Europejska apeluje do Libii o ułaskawienie pięciu bułgarskich pielęgniarek i palestyńskiego lekarza skazanych za świadome zarażenie wirusem HIV kilkuset dzieci. Dziś libijski sąd najwyższy podtrzymał wyrok śmierci na medyków.,"- Mam szczerą nadzieję, że personel medyczny zostanie ułaskawiony - powiedziała unijna komisarz ds. stosunków zewnętrznych Benita Ferrero-Waldner. Wyrok Sądu Najwyższego może bowiem zmienić Najwyższa Rada Sprawiedliwości. Do niej należy też prawo łaski. Są szanse, że tak się stanie. Od kilku tygodni media spekulują, że Libia ""przehandluje"" życie medyków za odszkodowania od Unii Europejskiej dla rodzin zarażonych dzieci. Ich suma sięga 10 milionów euro. Według nieoficjalnych informacji, prowadząca negocjacje Fundacja Kadafiego doszła do wstępnego porozumienia z przedstawicielami Brukseli. Szanse na ułaskawienie skazanych podtrzymuje szef Komisji Europejskiej Jose Manuel Barroso: - Żałujemy, że takie decyzje zostały podjęte, ale chciałbym również wyrazić swoje przekonanie, że znajdziemy rozwiązanie. Decyzja Najwyższej Rady Sprawiedliwości 16 lipca. Ofiarą tragicznych transfuzji krwi padło w 1998 roku 438 dzieci - 56 z nich zmarło. Lekarz i pielęgniarki zapewniają, że nie podali zakażonej krwi świadomie, ale libijskie sądy już dwa razy nie dawały im wiary - w 2004 i 2006 roku skazywały medyków na najwyższy wymiar kary. Oskarżeni odrzucają zarzuty, twierdząc, że zarażenia były skutkiem fatalnych warunków sanitarnych panujących w placówce. Wyroki wywołały międzynarodowe protesty. Stany Zjednoczone i Unia Europejska, w szczególności Bułgaria, zarzucały libijskim sędziom wypełnianie woli głowy państwa Muammara Kadafiego. Kara śmierci dla obcokrajowców miała odwrócić uwagę Libijczyków od katastrofalnego stanu miejscowych szpitali.",,
Bielecki: nie będę chował się za konserwatorem,"Prezydent Gronkiewicz-Waltz nie ma odwagi powiedzieć ""biorę odpowiedzialność za przestrzeń publiczną"", tylko chowa się za urzędników i konserwatora zabytków - zaatakował urzędującą prezydent Warszawy Czesław Bielecki, nazywając siebie ""bezpartyjnym kandydatem Prawa i Sprawiedliwości"" na prezydenta stolicy. Bielecki wytknął Hannie Gronkiewicz-Waltz opieszałość i zaniedbania i zapowiedział, że sam ""chce wyzwolić energię warszawiaków, która jest dławiona przez aparat biurokratyczny"".","- Chciałbym żeby Warszawa inaczej wyglądała inaczej, żyła inaczej; żeby miała warszawskie tempo, a nie tempo które wprowadziła Gronkiewicz-Waltz - powiedział Bielecki w ""Kropce nad i"" zarzucając jej, że ""jak na wielkość środków, które otrzymała z Unii Europejskiej"" prace w stolicy toczą się ""haniebnie powolnie"". Przywołał m.in. budowę Muzeum Sztuki Nowoczesnej - projekt ""odziedziczony"" przez jej poprzednika Lecha Kaczyńskiego - która w ciągu 4-letniej kadencji Gronkiewicz-Waltz nie została rozpoczęta. Bielecki gra w Warszawę Mówi o sobie... czytaj dalej » ""Chowała się za urzędników"" Nawiązując do kwestii postawienia pomnika ofiar katastrofy pod Smoleńskiem przed Pałacem Prezydenckim, Bielecki zarzucił prezydent Warszawy, że nie miała odwagi wziąć odpowiedzialności za tę kwestię, tylko ""chowała się za konserwatorem, urzędnikami i Kościołem"". - Konserwator nie jest władzą nad prezydentem miasta - podkreślił Bielecki. Jego zdaniem, mimo, że ""nie można postawić pomnika ofiar dramatu smoleńskiego na osi Pałacu Prezydenckiego"", to urzędnik nie może powiedzieć, że ""niczego nie wolno dotykać"". - Ja się nie będę chował za urzędników - zapewnił. Prezydent bez konkurencji Wśród sześciu... czytaj dalej » Młodość kontra doświadczenie W opinii Bieleckiego unikanie odpowiedzialności i zasłanianie się przez prezydent stolicy urzędnikami dotyczy ""dziesiątków spraw"". - Nie umiała żadnej rzeczy skończyć - ocenił Bielecki i wymienił m.in. budowę obwodnicy śródmiejskiej, mostu Północnego czy Muzeum Żydów Polskich. - Polityka Gronkiewicz-Waltz nie jest na miarę wyzwań naszego miasta - dodał. Jednocześnie Bielecki podkreślił wiele własnych zasług dla Warszawy. - Ja biorę odpowiedzialność za przestrzeń publiczną - zapewnił. Dodał, że chce ""wyzwolić energię warszawiaków, która jest dławiona przez aparat biurokratyczny"". - Gronkiewicz-Waltz góruje nade mną młodością, a ja nad nią doświadczeniem - podsumował.Oglądaj Wideo: TVN24 ""Jestem kandydatem bezpartyjnym"" (TVN24) ""Ulice nie są PiSowskie"" Bielecki, pytany o swój związek z popierającą go partią, stanowczo podkreślił, że jest kandydatem bezpartyjnym. - Warszawa jest miastem, które nie potrzebuje kandydata partyjnego - stwierdził i odmawiał odpowiedzi na ""pytania polityczne"". - Uważam, że to, czy premier Tusk dymisjonuje ministra Klicha za to, że wysłał do nieba całą generalicję, ma się nijak do tego, że pani Hanna Gronkiewicz-Waltz nie zakończyła budowy obwodnicy śródmiejskiej, którą zaczął tow. Gierek w 1975 roku - dodał. Według kandydata PiS na prezydenta Warszawy, ""ulice nie są ani PO-wskie ani PiS-owskie"". Swój pomysł na zarządzanie stolicą określił jako ""bezpartyjną politykę miejską, gdzie mieszczą się różnorodne pomysły na miasto"". amk/tr",Bielecki: nie będę chował się za konserwatorem,
"""Dwie prawdy"" o burkini w Cannes i kijach bejsbolowych ze znakiem Polski Walczącej","W środowym odcinku ""Dwóch prawd"" Roman Kurkiewicz i Jan Wróbel dyskutowali o burkini w Cannes. W drugiej części programu rozmawiali o kijach bejsbolowych ze znakiem Polski Walczącej.","Do dzielenia się opiniami prowadzący zapraszają również i Was. Na Wasze     komentarze czekamy pod adresem kontakt24@tvn.pl, na forum pod   powyższym   tekstem, a także w mediach społecznościowych - na Facebooku",,
"""Zagrożenie dla pokoju największe od upadku komunizmu"" - mówił Sikorski w Mediolanie i rozdawał jabłka","Szef MSZ Radosław Sikorski ocenił w piątek, że zagrożenie dla pokoju na świecie jest obecnie największe od upadku komunizmu. Minister spotkał się z dziennikarzami przed rozpoczęciem nieformalnego szczytu unijnych ministrów spraw zagranicznych w Mediolanie. Rozdał im polskie jabłka.","Szef NATO: Rosja przekazuje separatystom czołgi, ostrzeliwuje Ukrainę Rosja jest... czytaj dalej »Według szefa MSZ wobec pogarszającej się sytuacji na Ukrainie potrzebny jest plan działań. - Szczyt odbywa się w bardzo ciężkim momencie. Mamy takie zagrożenie dla pokoju, jakiego nie pamiętam od upadku komunizmu – powiedział Sikorski dziennikarzom. W tym kontekście wymienił Libię, Irak i Syrię, Czad, Republikę Środkowoafrykańską, Strefę Gazy i Izrael, Liban, Kaukaz. - I oczywiście Ukraina, gdzie sytuacja się bardzo szybko pogarsza. Wojska rosyjskie otworzyły nowy front na południu i to stawia przed społecznością międzynarodową, Europą, bardzo poważne pytania - podkreślił. - Mam nadzieję usłyszeć od wysokiej przedstawiciel do spraw polityki zagranicznej, od włoskiej prezydencji i krajów, które angażowały się w mediacje, jaki mają plan na zatrzymanie tej agresji i uratowanie Ukrainy - dodał. Radosław Sikorski nie odniósł się do możliwości nałożenia kolejnych sankcji na Rosję. Inni ministrowie - bez szczegółów - mówili, że są potrzebne. Decyzję w tej sprawie może podjąć unijny szczyt, który rozpoczyna się w sobotę. ""Powinniśmy być gotowi na odparcie agresji skierowanej przeciwko Rosji"" Władimir Putin... czytaj dalej »Zanim Sikorski zaczął odpowiadać na pytania, rozdał dziennikarzom polskie jabłka. - Skosztujcie. Nie są trujące, jak mówi Putin i rosyjskie władze - zachęcał. Nieformalne spotkanie unijnych ministrów spraw zagranicznych pod przewodnictwem szefowej dyplomacji UE Catherine Ashton potrwa do soboty. Ministrowie mają omówić m.in. sytuację na Ukrainie i na Bliskim Wschodzie. Spotkanie odbywa się w formule Gymnich. W trakcie rozmów - w odróżnieniu od obrad Rady ds. Zagranicznych - nie dochodzi do uzgodnienia żadnych formalnych decyzji. Nazwa Gymnich pochodzi od położonego nieopodal Bonn zamku, gdzie w 1974 roku, podczas zachodnioniemieckiej prezydencji, odbyło się pierwsze tego typu spotkanie. Wcześniej Ministerstwo Spraw Zagranicznych wydało oświadczenie, w którym napisano, że ostatnie posunięcia Rosji wobec Ukrainy wypełniają znamiona agresji. ""Traktujemy te posunięcia Rosji wobec Ukrainy jako działania wypełniające określone w dokumentach ONZ - rezolucji Zgromadzenia Ogólnego Narodów Zjednoczonych 3314 - znamiona agresji"" - zaznaczono. ""Powinniśmy być gotowi na odparcie agresji skierowanej przeciwko Rosji"" Władimir Putin... czytaj dalej »Rezolucja 3314 - zawierająca definicję agresji - została w 1974 r. przyjęta w Zgromadzeniu Ogólnym Narodów Zjednoczonych przez konsensus. Uznawana jest za źródło międzynarodowego prawa zwyczajowego. ""Ministerstwo Spraw Zagranicznych RP wyraża stanowczy sprzeciw w związku z nasilaniem się wprowadzania żołnierzy rosyjskich sił zbrojnych na terytorium Ukrainy z terytorium Federacji Rosyjskiej"" - napisano w oświadczeniu resortu. MSZ podkreśla, że Polska opowiadała i opowiada się jednoznacznie za wypracowaniem politycznego rozwiązania konfliktu na Ukrainie wschodniej. ""Stoimy na stanowisku konieczności poszanowania integralności terytorialnej i suwerenności Ukrainy, jako odzwierciedlających fundamentalne zasady prawa międzynarodowego. Federacja Rosyjska w sposób jawny łamie te zasady, naruszając swe zobowiązania wynikające z powszechnie obowiązującego prawa międzynarodowego"" - czytamy w komunikacie. ""Rosjanie mają 50 czołgów i Grady, a my siedem granatników i 40-letnie erkaemy"" Okopująca się... czytaj dalej »Władze Ukrainy oświadczyły w czwartek, że na terytorium kraju weszły rosyjskie wojska. Ukraińska Rada Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony podała, że wojska Federacji Rosyjskiej przejęły kontrolę nad Nowoazowskiem i szeregiem innych miejscowości na południu obwodu donieckiego. Według prezydenta Petra Poroszenki sytuacja na wschodzie jest bardzo trudna, ale pod kontrolą władz. Wysoki rangą przedstawiciel NATO oświadczył z kolei, że ""dobrze ponad tysiąc"" rosyjskich żołnierzy działa obecnie na terytorium Ukrainy. Po informacjach o wtargnięciu rosyjskich wojsk na terytorium Ukrainy w czwartek odbyło się nadzwyczajne posiedzenie Rady Bezpieczeństwa ONZ. ""Wielkie zaniepokojenie"" informacjami o wydarzeniach na terytorium Ukrainy wyraziła też Unia Europejska. Sytuacja w tym kraju będzie tematem szczytu UE w sobotę, który może zapowiedzieć nowe sankcje wobec Rosji.",,
Weta prezydenta skierowane do komisji sejmowej,Weta prezydenta Andrzeja Dudy dotyczące sądowych ustaw zostały skierowane do rozpatrzenia.,"Prezydent w lipcu zdecydował o zawetowaniu ustawy o Sądzie Najwyższym i nowelizacji ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa. Zapowiedział też wtedy podjęcie własnej inicjatywy legislacyjnej w tym obszarze. Decyzje o zawetowaniu ustaw prezydent ogłosił 24 lipca. Tydzień później prezydenckie weta trafiły do Sejmu. We wtorek ustawy zostały skierowane do rozpatrzenia przez Komisję Sprawiedliwości i Praw Człowieka w Sejmie. Wcześniej nadano im numery druku. Z formalnego punktu widzenia parlament takimi wnioskami musi się zająć. Komisje sejmowe jeszcze nie pracują, bo wciąż trwają wakacje parlamentarne. W związku z tym terminu posiedzenia komisji jeszcze nie ma, nie ma też terminu, kiedy komisja zajmie się wnioskami prezydenta. Sejm jeszcze może odrzucić weto prezydenta większością trzech piątych głosów, w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów. Wówczas prezydent w ciągu siedmiu dni podpisuje ustawę. Autor: mart/sk / Źródło: TVN 24, PAP",,
"""Ręce precz 
od internetu""","Nowelizacja ustawy medialnej zakłada kaganiec na internet - uważają krytycy projektu. Wśród nich jest były premier Leszek Miller, który w ""Tak Jest"" w TVN24 apelował: - Ręce precz od internetu. W środę ustawa ma być głosowana w Senacie. I choć zaledwie kilkanaście dni temu niemal jednogłośnie przeszła przez Sejm, niektórzy posłowie już przyznają się do popełnienia błędu.","Maciej Budzich, blogger, twórca stron internetowych, w plecaku ma sześć kamer - to jego warsztat pracy. Filmuje co chce, umieszcza w internecie i... się dziwi - nowelizacji ustawy medialnej. Może jej twórcy korzystają z internetu tylko na zasadzie wysyłania e-maili - zastanawia się i dodaje: - Obawiam się, że niestety tak. ""Nie zamierzam kontrolować internetu"" Premier zapowiada... czytaj dalej »Ustawa zgodna czy nie z europejską dyrektywą? W senackiej komisji nad nowymi przepisami dotyczącymi internetu, uchwalonymi już przez Sejm, senatorowie obradowali wraz z Iwoną Śledzińską-Katarasińską z PO. Ona sama zaznacza jednak: - W kwestiach internetu to mądrych na razie jeszcze tak do końca nie ma. Po co więc uchwalać ustawę? - Ustawa jest zgodna z dyrektywą (Unii Europejskiej - red.). Polecam - tłumaczy Śledzińska-Katarasińska. A prawnicy i eksperci odpowiadają jej: guzik zgodna. - Próbujemy bardziej restrykcyjnie uregulować internet, niż to jest gdzie indziej - twierdzi Piotr Dynowski, ekspert prawny Krajowej Izby Gospodarczej. Rząd nie daje za wygraną. Znów chce ograniczać internet Miało być mniej... czytaj dalej » Nowe przepisy zakładają, że jeśli ktoś prowadzi działalność gospodarczą, a jednocześnie umieszcza filmy w internecie, będzie musiał to zgłosić do Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji. Jeśli tego nie zrobi, grozi mu surowa kara pieniężna (10 proc. przychodów). KRRiT może również takiego zgłoszenia nie przyjąć, czyli zakazać umieszczania filmów. Przedsiębiorca spisany przez KRRiT Eksperci z Krajowej Rady Gospodarczej są zaniepokojeni. Boją się, że rejestrować się albo płacić karę będą musiały dziesiątki tysięcy ludzi. Przykładowo: Jeżeli ktoś prowadzi warsztat wulkanizacyjny i zamieszcza na stronie dwa filmy pokazujące, jak się wulkanizuje u niego koła, podlega rejestracji w KRRiT. We wtorek premier Donald Tusk zapowiedział kontrolę nowelizacji ustawy medialnej. Jak podkreślił rzetelnie sprawdzone zostanie, który z jej przepisów jest ""radosną twórczością urzędników"", a który ""jednoznaczną implementacją prawa europejskiego"". „Cofamy się do ery prehistorii Internetu” - Nowa ustawa... czytaj dalej »Co nagle to po diable, więc kombinuj, internauto Ustawa została uchwalona w trybie przyspieszonym 4 marca. Był to projekt rządowy, ale głosowały za nią wszystkie partie polityczne. Niektórzy politycy skarżą się, że mieli mało czasu na zapoznanie się z ustawą. - Popełniliśmy błąd - mówi Tomasz Kamiński z SLD. Leszek Miller w ""Tak Jest"" w TVN24 apelował: - Ręce precz od internetu. Jak tłumaczył, znamy wiele przykładów świadczących o tym, że jakiekolwiek próby okiełznania internetu, podporządkowania go jakiejś kontroli, nie miały pozytywnego finału. - To wszystko kończy się albo tragicznie albo komedyjnie - ocenił były premier. I zaznaczył: -Internet to jest wielka zdobycz ludzi i niech dalej rozwija się bez żadnych granic. Co będzie, nie wiadomo. Głosowanie w środę. A Maciej Budzich już kombinuje - może się przenieść za granicę? Albo na zagraniczny serwer? A może inaczej to obejść? - Z drugiej strony jestem blogerem, prawo nie definiuje co to blog - zastanawia się Budzich.","""Ręce precz od internetu""",
MSWiA uczciło pamięć Władysława Stasiaka,Odsłonięto tablicę pamiątkową poświęconą Władysławowi Stasiakowi. Były minister i wieloletni współpracownik prezydenta Lecha Kaczyńskiego zginął 10 kwietnia 2010 roku w katastrofie smoleńskiej. Dziś obchodziłby swoje 50. Urodziny.,"– Był człowiekiem niezwykłym, państwowcem. Nigdy nie należał do partii, ale był związany z naszym środowiskiem i był w tym środowisku bardzo ważny – mówił o Stasiaku prezes PiS Jarosław Kaczyński. Podczas uroczystości szef Prawa i Sprawiedliwości często podkreślał, że Władysław Stasiak był człowiekiem, na którym trudno znaleźć jakąkolwiek skazę. – Zawsze doskonale przygotowany i oddany swojej roli. Był też odważny i bardzo sprawny, zawsze dbał o swoją kondycję fizyczną – mówił Kaczyński. – To jemu zawdzięczam zainteresowanie Krajową Szkołą Administracji Publicznej – wspominał z kolei minister Mariusz Błaszczak. – Władysław zawsze będzie dla nas wzorem postępowania i działań, które są skierowane w stronę służby obywatelom – dodał. Odsłonięcia tablicy dokonał minister spraw wewnętrznych i administracji Mariusz Błaszczak wraz z Barbarą Stasiak. Tablica zawisła w jednej z sal konferencyjnych ministerstwa. Sala ta również otrzymała imię Władysława Stasiaka. W uroczystościach upamiętniających Władysława Stasiaka uczestniczyli ministrowie rządu i kancelarii prezydenta. Władysław Stasiak pracował w administracji rządowej i samorządowej całe zawodowe życie. Był wiceprezydentem Warszawy, potem pracował w  Biurze Bezpieczeństwa Narodowego i kancelarii prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Był też wiceministrem i ministrem spraw wewnętrznych i administracji. Władysław Stasiak był również twórcą Programu ""Razem bezpieczniej"", który ma na celu ograniczenie przestępczości i zachowań aspołecznych. Program był realizowany w latach 2007-2015. W poniedziałek rząd podjął decyzję o jego kontynuowaniu. Władysław Stasiak zginął w katastrofie smoleńskiej 10 kwietnia 2010 roku. kw//ec",,
"Kiedyś skłóceni, teraz wspólnie mają rządzić Bemowem","Platforma Obywatelska porozumiała się z komitetem Jarosława Dąbrowskiego, który kilka lat temu odszedł z partii skłócony z jej władzami. Będą teraz wspólnie rządzić Bemowem – informuje ""Gazeta Stołeczna"".","Jak podaje dziennik, zawarcie porozumienia potwierdził we wtorek Jarosław Szostakowski, warszawski radny Platformy Obywatelskiej. W radzie dzielnicy PO ma 11 mandatów, komitet Jarosława Dąbrowskiego 9, a PiS – 5. 

- Dobrego wyjścia nie było - mówią nieoficjalnie działacze PO, na których powołuje się ""Stołeczna"".

Powołuje się też na jedenastopunktową listę priorytetów dla przyszłych władz Bemowa. To ma być między innymi budowa nowego basenu, modernizacja ulicy Powstańców Śląskich, przedłużenie Człuchowskiej na polach Chrzanowa do planowanej stacji metra, a także minimalizowanie utrudnień związanych z budową metra.

Z doniesień ""Gazety Stołecznej"" wynika, że Platforma Obywatelska będzie miała stanowisko burmistrza i dwóch wiceburmistrzów, a także dwóch wiceprzewodniczących rady. Komitet Dąbrowskiego ma wskazać przewodniczącego i wiceprzewodniczącego rady oraz dwóch wiceburmistrzów. Przez ostatnie cztery lata trwały roszady w radzie dzielnicy. Jarosław  Dąbrowski został wybrany na szefa rady zaraz po wyborach samorządowych w  listopadzie 2014 roku. Stworzył między innymi koalicję z radnymi,  którzy odeszli z PO i założyli własny klub. Większość była jednak  niestabilna, oparta zaledwie na jednym głosie. Na Bemowie działał również zarząd komisaryczny",,
"Nicolas Sarkozy wraca do gry. 
Zwycięstwo w wyborach lokalnych",Sondaże exit-polls we Francji wskazują na zwycięstwo centroprawicowej UMP byłego prezydenta Nicolasa Sarkozy'ego w pierwszej turze wyborów do władz departamentów i dotkliwą porażkę rządzącej Partii Socjalistycznej.,"Sojusz wyborczy centroprawicowej UMP (Unia na rzecz Ruchu Ludowego) z centrową UDI (Unia Demokratów i Niezależnych) miałby uzyskać według sondaży powyborczych ok. 30 proc głosów. Jeśli wyniki te potwierdzą się, będzie to oznaczało utratę części poparcia przez skrajnie prawicowy Front Narodowy, któremu przewodzi Marie Le Pen. Liczyła ona, że jej partia, przystępując do wyborów pod ksenofobicznymi hasłami antyimigranckimi i antyeuropejskimi, wysunie się na czoło w pierwszej rundzie głosowania, co zwiększałoby jej nadzieje na zwycięstwo w wyborach prezydenckich w 2017 roku.

UMP wraz z sojusznikami według instytutu Ifop uzyskała 29,2 proc. głosów (według innych sondaży nawet od 31 do 36 proc.), podczas gdy Front Narodowy - 26,3 proc.

Na rządząca Partię Socjalistyczną prezydenta Francois Hollande'a miałoby głosować około 21,4 proc. uczestników wyborów.

Po zamknięciu lokali wyborczych o godzinie 20 okazało się, że frekwencja w głosowaniu była większa, niż powszechnie przewidywano, i wyniosła nieco ponad 50 proc. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Petru o żądaniach reparacji wojennych: przygotowanie gruntu pod wielkie porażki,"- Jeżeli to jest na poważnie, to gdzie są konkretne wyliczenia, gdzie są rozpoczęte rozmowy i gdzie są konkretne wnioski na piśmie? - powiedział lider Nowoczesnej Ryszard Petru w ""Kropce nad i"", komentując pomysł podnoszony przez polityków PiS żądania od Niemiec reparacji za II wojnę światową. - Mocni w gębie w Polsce, cisza za granicą - ocenił.",Źródło: tvn24,,
"Nowak: Odgrzewacie kotlety; Putra: Patrzcie, co wy gotujecie","O kłamstwach i faktach w sprawie prywatyzacji szpitali, odgrzewaniu kotletów i ""programach wyborczych, które dezaktualizują się po dwóch miesiącach"" - o tym wszystkim rozmawiali w studiu TVN24 Krzysztof Putra z PiS-u i Sławomir Nowak z PO.","- Zarzucacie nam kłamstwa i nieczystą grę. To ja panu pokażę teraz coś, co zresztą pewnie nie raz pan już widział, a zachowuje się jakby tego dokumentu nie było. To jest program PO, który wisi na waszej stronie internetowej. Cytuję: Zdrowa konkurencja ma znaczenie dla każdego rynku, także zdrowotnego. Ważnym krokiem do jej zwiększenia jest prywatyzacja służby zdrowia. Kto tu kłamie panie pośle? - atakował Krzysztof Putra. - Żadnej prywatyzacji służby zdrowia nie będzie. Ma pan przed sobą program z maja. Zresztą nawet nie program, a co najwyżej podstawę programu. Ja mam ze sobą aktualny dokument i teraz daję go panu w prezencie - ripostował Sławomir Nowak. Poseł PO zaapelował też do wyborców, aby nie dali się wciągać w brudną grę PiS-u. Zdaniem polityka Platformy za przejaw takiej ""nieczystej"" gry można uznać ostatni spot PiS-u, w którym zarzuca się Platformie, że aby zamówić karetkę trzeba będzie mieć kartę kredytową. - To jakaś bzdura i wyjątkowo niski cios, którego dawno już nie widzieliśmy. Zresztą tym spotem obraziliście nie tylko nas, ale i innych ludzi. Jest już ponoć protest Stowarzyszenia Ratowników Medycznych - mówił Nowak. Ale według Krzysztofa Putry to Platforma, a nie PiS wprowadziła brudny język do tej kampanii. - Pokazaliście to w swoim - kłamliwym zresztą - spocie. Jedyne co wam wychodzi, to huk i krzyk - mówił w studio.Konferencja CBA (a)politycznaPolityków podzieliła też ocena dzisiejszej konferencji Centralnego Biura Antykorupcyjnego. Platforma uważa, że ataki na partię, których dokonuje się poprzez wyciąganie sprawy Beaty Sawickiej są ciosem poniżej pasa. - To dowód, że grunt pali wam się pod nogami, bo odgrzewacie kotlety. Przynajmniej od tygodnia mówiło się, że będzie jakaś brudna bomba i dziś ją mamy w postaci starego dania - argumentował polityk PO. - Konferencja była apolityczna. CBA po prostu walczy z korupcją. Mariusz Kamiński (szef CBA - red.) jest porządnym człowiekiem i zarzucanie mu podobnych rzeczy jest po prostu nieprzyzwoite - utrzymywał Putra. Ale stanowisko Platformy pozostaje niezmienne: - Chcecie żeby przestano zarzucać wam stronniczość? Pokażcie filmy z afery korupcyjnej w Ministerstwie Sportu, czy z afery narkotykowej w kancelarii prezydenta. Mówicie, że to nie kampania? Pokażcie wszystkim taśmy - apelował Nowak. - Tak pięknie mówicie o czystej grze... Przewodniczący Tusk też ładnie mówi o miłości. Tylko, że po drodze opluwa zwykłych ludzi. Na przykład o robotnikach, którzy budują w Polsce drogi mówił ""ofermy"" - utrzymywał Putra. Polityk PiS-u nie chciał jednak jednoznacznie odpowiedzieć na pytanie, czy skoro konferencja CBA nie była ""polityczna"", to czy zgodne z prawem byłoby zorganizowanie jej w czasie ciszy wyborczej. - Jestem pewien, że nikt nie wpadnie na podobny pomysł. Proszę mnie nie wciągać w tego typu gdybanie - nalegał Krzysztof Putra. ŁOs",,
"""Prezes dostał 600 tys. zł odprawy"". CBA w najbogatszej polskiej gminie",Były prezes Fundacji Rozwoju Gminy Kleszczów bezprawnie dostał 600 tys. odprawy - twierdzi Centralne Biuro Antykorupcyjne. Oprócz niego zarzuty przekroczenia uprawnień usłyszały jeszcze dwie osoby z zarządu.,"Śledztwo w sprawie nieprawidłowości w Fundacji Rozwoju Gminy Kleszczów prowadzi prokuratura okręgowa w Piotrkowie Trybunalskim. - Sprawa dotyczy działania na szkodę majątkową Fundacji -  mówi prokurator Sławomir Kierski. Dodaje, że zarzuty mają obecnie trzy osoby: były prezes Fundacji i dwie inne, które zasiadały w jej zarządzie. Jak podaje CBA, podejrzani ominęli tzw. ustawę kominową. ""W 2013 roku zmieniono zapisy umowy o pracę prezesa-dyrektora Fundacji Rozwoju Gminy Kleszczów - w niekorzystny dla niej sposób, a bardzo korzystny dla prezesa"" - czytamy w komunikacie CBA. Jak ustalono w czasie śledztwa, zmiana została wprowadzona bez wiedzy rady gminy- czyli organu założycielskiego fundacji. Śledczy twierdzą, że umowa pozwoliła już rok później na wypłacenie odchodzącemu z pracy prezesowi 600 tys. złotych odprawy. ""To wielokrotnie więcej niż przewidują ograniczenia tzw. ustawy kominowej (wg ustawy max. to  trzykrotność wynagrodzenia miesięcznego)"" - głosi komunikat CBA. - Zarzuty nadużycia uprawnień w celu osiągnięcia korzyści majątkowej usłyszeli wiceprezes, członek zarządu fundacji i sam były prezes - mówi Sławomir Kierski z prokuratury okręgowej w Piotrkowie. Wobec podejrzanych zastosowano poręczenia majątkowe, zakaz opuszczania kraju, dozór policji i zabezpieczenia majątkowe. Redakcja tvn24.pl -  w lutym tego roku - jako pierwsza opublikowała ustalenia Najwyższej Izby Kontroli, która wskazywała na konieczność dokładnego sprawdzenia sposobu pracy Fundacji Rozwoju Gminy Kleszczów. Efekt? Zawiadomienie NIK-u do CBA i Prokuratury Generalnej. Kontrolerzy odkryli mechanizm, który pozwalał za bezcen przejmować prywatnym firmom cenne grunty. Przy okazji wpadli też na trop sprawy, która może doprowadzić śledczych do pralni brudnych pieniędzy. /czytaj więcej na ten temat/ O gminie położonej w województwie łódzkim mówi się ""polski Kuwejt"" - to tam znajduje się bowiem kopalnia węgla brunatnego Bełchatów i  elektrownia PGE Bełchatów. Tylko z tego tytułu do budżetu Kleszczowa trafia kilkudziesięciomilionowy podatek. Pieniędzy nie brakuje na nic. Urzędnicy muszą się raczej zastanawiać, na co wydać nadwyżkę (już po zapłaceniu tzw. janosikowego). Autor: bż / Źródło: TVN24 Łódź",,
"Adamowicz po raz szósty. ""Jestem prezydentem wszystkich gdańszczan"". Tusk: miły dzień","Od 20 lat rządzi w Gdańsku i porządzi kolejne pięć. Paweł Adamowicz został ponownie wybrany na to stanowisko, pokonując w drugiej turze wyborów kandydata Zjednoczonej Prawicy Kacpra Płażyńskiego. Adamowicz uzyskał 64,80 procent głosów.","Jak poinformował w poniedziałek rano przewodniczący Miejskiej Komisji Wyborczej w Gdańsku Marek Horodniczy, na Adamowicza zagłosowały 129 tys. 683 osoby. Na jego przeciwnika, 29-letniego polityka PiS, w drugiej turze swoje głosy oddały 70 tys. 432 osoby (35,20 proc.). Czytaj więcej o Kacprze Płażyńskim >",,
"Premier zachował się jak ""prawdziwy Polak""","- Donald Tusk wykazał się typowym polskim zwyczajem, dosyć konserwatywnym. Niemcy tego nie rozumieją. Ale nic złego się nie stało - powiedział w ""Kawie na ławę"" poseł SLD Ryszard Kalisz, komentując powitalny gest Tuska wobec kanclerz Niemiec Angeli Merkel podczas środowego szczytu UE. Premier pocałował panią kanclerz w rękę. - Poryw serca i szarmancja pana premiera zwyciężyły nad kalkulacją dyplomatyczną - ripostował poseł PO Jarosław Gowin.","Gest Donalda Tuska został zauważony przez niemieckie media. Jedna z najpopularniejszych gazet codziennych - ""Bild"" - zestawiła zdjęcia Tuska całującego Merkel z kadrem z filmu ""Ojciec chrzestny"", na którym przedsiębiorca pogrzebowy całuje w rękę bossa włoskiej mafii. Z kolei dziennik ""Sueddeutsche Zeitung"" wyjaśnia w piątek czytelnikom, dlaczego polski premier Donald Tusk tak się zachował. Tusk całował ""stanowczo i tak nagle"" Niemiecki... czytaj dalej »""Wprawdzie pocałunek w rękę niezbyt intryguje dziś świat, ale fakt, że premier Polski w Brukseli pocałował w rękę niemiecką kanclerz wzbudza przecież pytania o formalne strony tego pozdrowienia - pisze bawarski dziennik w krótkiej notce obok artykułów na temat walki z kryzysem w strefie euro. I wyjaśnia: ""Donald Tusk pocałował rękę Angeli Merkel jakby ""a la Polonaise"": stanowczym gestem i tak nagle, że Merkel niemal z przerażeniem spojrzała w dół na przedziałek Tuska"". To już odchodzi Zdaniem Ryszarda Kalisz zachowanie premiera Tuska ""to był gest szacunku dla kobiety"". - Ja to tak rozumiem. Nic złego się nie stało, ale w Polsce na szczęście już ten zwyczaj całowania w rękę jest mniejszy. Ten gest niczym kobiecie nie ujmuje poza tym, że jest to zwyczaj wywodzący się jeszcze z historii. Duża część kobiet nie lubi być całowana w rękę - powiedział poseł.Nic złego się nie stało, ale w Polsce na szczęście już ten zwyczaj całowania w rękę jest mniejszy.kalisz Nic złego się nie stało, ale w Polsce na szczęście już ten zwyczaj całowania w rękę jest mniejszy. kalisz Z kolei Zbigniew Girzyński z PiS chciałby, żeby ""premier Donald Tusk z podobną atencją traktował polskie kobiety tu w Polsce"". - Uznałbym, że to jest dżentelmen - powiedział Girzyński. I dodał, że sam stara się ""czynić podobnie"". - Sądzę jednak, że na arenie międzynarodowej to jest gest nie do końca potrzebny i widać jest wykorzystywany przez media nie do końca nam przychylne. Tusk po prostu przywitał się po polsku, ale będąc na arenie międzynarodowej trzeba uwzględniać to, jak poszczególne gesty mogą być oceniane. Gdyby zrobiłby to np. podczas wieczornego przyjęcia wszystko byłoby w porządku - ocenił poseł PiS. Tusk wyszedł, eurogrupa obraduje dalej. Będzie ""bufor dla banków"" Zakończył się... czytaj dalej » Poryw serca Nieco łagodniej gest polskiego premiera ocenił Jarosław Gowin z PO. - Niemcy byli zaskoczeni, ale skomentowali to z życzliwością, z pewnym zrozumieniem dla polskiej odmienności. Uważam, że w dzisiejszej Europie taka odrębność to jest pewien smaczek - podkreślił polityk. Podobnego zdania był Eugeniusz Kłopotek z PSL. - Protokół dyplomatyczny mówi ""nie"", jeśli chodzi o szefów państw. Natomiast powinniśmy być tolerancyjni, bo Polak potrafi pocałować kobietę w rękę i nic złego się nie dzieje - powiedział Kłopotek. I zapewnił, że on sam ""doskonale wyczuwa, kiedy kobieta zgadza się na pocałunek w rękę"".",,
"""Gdy występują tak silne podziały, niemożliwe jest dalsze dyskutowanie na ten temat""","Doradca szefowej administracji Hongkongu ocenił, że debata nad projektem ustawy umożliwiającej ekstradycję do Chin nie może być kontynuowana. Projekt doprowadził do największych manifestacji w tej byłej brytyjskiej kolonii od czasu przekazania jej Chinom w 1997 roku.","Proponowana przez rząd nowelizacja prawa ekstradycyjnego umożliwiłaby m.in. przekazywanie Chinom kontynentalnym osób podejrzanych o ciężkie przestępstwa. Dotyczy to zarówno obywateli Hongkongu, jak i odwiedzających ten region Chińczyków i obcokrajowców. Zdaniem krytyków zagroziłoby to pozycji Hongkongu jako międzynarodowego centrum biznesowego.

Projekt wywołał powszechny sprzeciw i doprowadził do największych manifestacji od 1997 r. W środę hongkońska policja użyła gazu łzawiącego, armatek wodnych, gumowych kul i pałek, by usunąć protestujących z okolicy budynków rządowych. W chaotycznych starciach obrażenia odniosło ponad 80 osób, z czego pięć w piątek wciąż przebywało w szpitalach. Organizatorzy zapowiedzieli kolejne demonstracje na najbliższą niedzielę. Członek hongkońskiej Rady Wykonawczej Bernard Chan, doradca szefowej rządu Carrie Lam, powiedział w piątek hongkońskiej Cable TV, że nie sądzi, aby formalna dyskusja na temat projektu, potrzebna do jego uchwalenia przez parlament, mogła być teraz kontynuowana. - Zdecydowanie sądzę, że w tym momencie, w czasie, kiedy występują tak silne podziały, niemożliwe jest dalsze dyskutowanie na ten temat. Byłoby to bardzo trudne - powiedział Chan, cytowany przez agencję Reutera. Inny członek Rady Wykonawczej Ronny Tong oświadczył w piątek, że nie jest przeciwny odłożeniu ustawy na półkę, a rząd powinien rozważyć różne opcje – podała publiczna rozgłośnia RTHK. Wcześniej do wstrzymania projektu wzywał propekiński poseł hongkońskiego parlamentu, a zarazem deputowany parlamentu ChRL, Michael Tien. Popierana przez Pekin Lam oświadczyła jednak po zakrojonym  na wielką skalę proteście z ubiegłej niedzieli, że władze nie wycofają  projektu, i jak dotąd nie dała żadnych sygnałów zmiany tego stanowiska. 22 byłych urzędników państwowych wysokiej rangi i byłych członków hongkońskiego parlamentu, w tym były sekretarz ds. bezpieczeństwa Peter Lai, podpisało się jednak pod apelem do Lam, aby ""uległa opinii publicznej i wstrzymała ustawę na dogłębniejszą dyskusję"". Wezwali również doradców Lam, aby przekonywali ją do takiego rozwiązania i podali się do dymisji, jeśli ich rady nie zostaną wysłuchane. Lam określiła wydarzenia ze środy jako ""zorganizowane zamieszki"" i utrzymuje, że nowelizacja prawa jest konieczna, aby załatać luki, dzięki którym zbiegli kryminaliści mogliby się ukrywać w Hongkongu. Zapewnia, że przy podejmowaniu decyzji o ekstradycji hongkońskie sądy będą zabezpieczać prawa człowieka podejrzanych.

Państwowe chińskie media oceniały, że za protestami w Hongkongu stoją ""obce siły"", które starają się wywołać w regionie chaos, by zaszkodzić Chinom. Chińskie MSZ potępiło protesty w Hongkongu i wyraziło poparcie dla władz tego regionu. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Po burdach mer Moskwy powołuje specjalny sztab,"Mer Moskwy zapowiedział w poniedziałek szeroko zakrojone policyjne akcje kontrolne w środowisku imigrantów po zamieszkach, do których - na tle ksenofobicznym - doszło w moskiewskiej dzielnicy Zachodnie Biriulowo - pisze AFP powołując się na Interfax.","Mer Moskwy Władimir Sobianin po spotkaniu z prezydentem Rosji Władimirem Putinem poinformował o utworzeniu sztabu do uregulowania sytuacji w dzielnicy, który ma m.in. pomagać siłom porządkowym.Do zamieszek doszło, gdy w niedzielę na ulice Zachodniego Biriulowa wyszło kilka tysięcy ludzi, by zaprotestować przeciwko zabójstwu mieszkańca tej dzielnicy, 25-letniego Jegora Szczerbakowa. Mężczyzna zginął w czwartek z ręki niezidentyfikowanego napastnika. Z zeznań partnerki zamordowanego wynika, że zabójcą jest prawdopodobnie przybysz z Kaukazu lub Azji Środkowej. Wg dziennika ""Izwiestija"" zabójca pochodzi z Azerbejdżanu. Pokojowa manifestacja przekształciła się w gwałtowne zamieszki, gdy część demonstrantów, wykrzykując nacjonalistyczne hasła, w tym ""Rosja dla Rosjan"", ruszyła w kierunku pobliskiego centrum handlowego Biriuza, w którym miał się ukrywać morderca. Po zdemolowaniu centrum demonstranci przeszli na teren targowiska. Doszło do starć z interweniującymi siłami specjalnymi policji OMON. 23 osoby zostały ranne, zatrzymano niemal 400.Policja poinformowała w poniedziałek, że ogółem na posterunki policji przywieziono 1200 osób z targowiska w dzielnicy Zachodnie Biriulowo w celu przesłuchania ich w związku z zajściami i morderstwem. Policja dodała, że w związku z wydarzeniami w Zachodnim Biriulowie wszczęto śledztwo dotyczące ""chuligańskich wybryków"". W całej stolicy Rosji, a przede wszystkim w centrum miasta, wzmocniono patrole policji.Nacjonalizm w Rosji jest poważnym problemem od wielu lat; nasilił się po rozpadzie ZSRR. Jest nawet uważany za jedno z głównych zagrożeń dla bezpieczeństwa narodowego kraju. Przejawia się przede wszystkim niechęcią Rosjan do przybyszów z Kaukazu i Azji Środkowej. Oglądaj Wideo: tvn24 Relacja Andrzeja Zauchy z Moskwy",Relacja Andrzeja Zauchy z Moskwy,
"""To godzina ludu"". Rozpędzono 
protest separatystów w Barcelonie","Funkcjonariusze policji rozpędzili w piątek rano kilkaset osób, które manifestowały w Barcelonie przed gmachem Sądu Najwyższego Katalonii (TSJC) swoje poparcie dla niepodległości tego regionu. Zatrzymano 12 osób.","Jak poinformowało w komunikacie szefostwo katalońskiej policji, tzw. Mossos d'Esquadra, zatrzymano osoby, które nie chciały wykonywać poleceń funkcjonariuszy sił bezpieczeństwa. ""Manifestanci całkowicie zablokowali wejście do budynku TSJC, siadając na prowadzących do niego schodach. Niektórzy z nich przykuli się łańcuchami do bramy wejściowej"" - przekazało źródło w policji, zaznaczając, że podczas interwencji chwilowo został wstrzymany ruch na ulicach sąsiadujących z budynkiem sądu. W wyniku manifestacji na ponad godzinę zablokowano wejście do TSJC. Uczestnicy blokady wznosili okrzyki przeciwko władzom w Madrycie. Część z nich przybyła na protest z transparentami, na których widniały hasła ""To godzina ludu"" i ""Zatrzymajmy zamach stanu"". Piątkowa blokada odbyła się z inicjatywy separatystycznej organizacji o nazwie Komitety Obrony Republiki (CDR). Na portalach społecznościowych CDR wezwały do uczestnictwa w proteście zwolenników odłączenia się Katalonii od Hiszpanii. W zaproszeniu do udziału w manifestacji mówiono o ""akcji-niespodziance"". Jak wyjaśnili organizatorzy protestu, jego celem było zażądanie uwolnienia osób przetrzymywanych w aresztach z powodu dążeń separatystycznych. Od listopada w aresztach w Madrycie przebywają czterej politycy z Katalonii opowiadający się za niepodległością regionu, w tym były wicepremier Oriol Junqueras. Z kolei były premier Katalonii Carles Puigdemont wraz z czworgiem swoich ministrów przebywa w Belgii. Zapowiedzieli oni, że w najbliższym czasie nie zamierzają wracać do Hiszpanii z obawy przed aresztowaniem. W środę Sąd Najwyższy w Madrycie wydał nakaz zatrzymania byłej deputowanej separatystycznej Kandydatury Jedności Ludowej (CUP) Anny Gabriel, gdyż nie odpowiedziała na wezwanie na przesłuchanie. Także ta lewicowa polityk, która od kilku dni przebywa w Szwajcarii, zapowiedziała, że nie wróci do kraju. Autor: mm//now / Źródło: PAP",,
"""Przez PO czeka nas parę straconych lat""","- Donald Tusk uznał, że nie warto narażać się wyborcom, bo chce być prezydentem. Lepiej jednak odczuć gniew ludu w postaci utraty poparcia, ale mieć przekonanie, że zrobiło się coś w interesie Polski - mówi jeden z założycieli Platformy Obywatelskiej Maciej Płażyński w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"".","- Premier Donald Tusk i jego ekipa nic nie pokazują, bo według mnie nic nie mają - ocenia poseł Płażyński. Jego zdaniem polityka przestała być propaństwowa, a zrobiła się ""gazetowa"". - To jest działanie pod sondaże, pod przyszłe cele polityczne, bo Tusk chce zostać prezydentem - komentuje poseł i tłumaczy: - Marian Krzaklewski też co prawda miał w głowie misję zostania prezydentem, ale był przekonany, że najpierw AWS musi zmienić Polskę. Natomiast Donald Tusk uznał, że nie warto się narażać wyborcom, ponieważ on chce być prezydentem. A do wyborów ma jeszcze trzy lata. Tchórzliwa Platforma Według Płażyńskiego Platforma będzie podejmować niepopularne społecznie decyzje dopiero po wyborach prezydenckich. - Koledzy z PO często mówią, że w trudne rzeczy – jak np. podatek liniowy – będą wchodzić w 2010 roku albo później. Znaleźli sobie usprawiedliwienie: po co się wysilać, skoro Lech Kaczyński wszystko im zawetuje - mówi polityk w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"". Były marszałek Sejmu uważa, że ostatnią odważną ekipą rządową był gabinet Jerzego Buzka. - Obecnie jedyną misja polityków jest wygrywanie następnych wyborów. To absolutne oszustwo - oburza się Płażyński i dodaje: - Lepiej odczuć gniew ludu w postaci utraty poparcia, ale mieć przekonanie, że się coś zrobiło w interesie Polski. Że z perspektywy historii zdało się egzamin. AWS była ostatnią tak myślącą ekipą. Nie POPiSali się - To, że POPiS nie powstał, jest dla Polski historycznie zmarnowaną szansą. Niewykorzystaniem entuzjazmu zrodzonego po marnych latach rządów SLD - ocenia Płażyński. - Zepsuli coś, co było ważne, wiarygodne dla szerokich środowisk i dzięki czemu można by było nawet zmienić konstytucję. Do tego była bardzo dobra koniunktura polityczna i gospodarcza dla Polski. Groźby weta nie było. Idealny czas na dokończenie zmian w Polsce. I co nam koledzy zafundowali? Wepchnęli nas w antypaństwową koalicję. A teraz PO rządzi bardziej samodzielnie, ale co z tego, skoro jednocześnie mówi, że rządzić nie może, i wszystko odkłada z powodu prezydenta, PSL czy innej niemocy. Czeka nas parę straconych lat z najlepszego czasu dla Polski. Trudno nie wystawiać im czerwonej kartki - komentuje Maciej Płażyński. Rozstanie tenorów Maciej Płażyński był jednym z trzech ojców-założycieli Platformy Obywatelskiej (obok Donalda Tuska i Andrzeja Olechowskiego). Przez pierwsze trzy lata kierował partią, ale w 2003 roku zrezygnował z szefostwa. Nowym przewodniczącym został obecny szef rządu. Trzeci z tenorów - Andrzej Olechowski - jest nadal członkiem PO. Wystawia premierowi dużo lepsze noty niż Płażyński: - Historyczną zasługą PO jest zmiana stylu uprawiania polityki - ocenia polityk, ale od razu dodaje, że ekipie Tuska brakuje zdecydowania. WIĘCEJ: PO zna tekst, brakuje melodii",Płażyński krytykuje dawnych partyjnych kolegów,
SLD rekomenduje Biedronia na kandydata na prezydenta,"Robert Biedroń otrzymał rekomendację Sojuszu Lewicy Demokratycznej na kandydata na prezydenta. Wcześniej jego kandydaturę poparła partia Razem. Opozycja Robertowi Biedroniowi docina i pyta, czy jak zostanie prezydentem, zrezygnuje z mandatu europosła.",Źródło: tvn24,,
"Austria wprowadza ""Prawo dotyczące islamu"". Zadowolenie nad Dunajem, protesty Turcji","Parlament Austrii przyjął w środę ustawę regulującą status mniejszości muzułmańskiej, stanowiącej ok. sześć proc. społeczeństwa. W dokumencie znalazł się m.in. zakaz finansowania imamów z zagranicy, co ma zapobiec szerzeniu się islamskiego ekstremizmu.","""Prawo dotyczące islamu"" narzuca grupom reprezentującym austriackich muzułmanów posługiwanie się także niemieckim przekładem Koranu. Władze w Wiedniu podkreślają, że nowe regulacje wzmacniają prawa obywatelskie wyznawców islamu, gwarantując im m.in. opiekę duchową w szpitalach i w wojsku, a także chronią ich prawo do jedzenia pokarmów zgodnych z zasadami koranicznymi (halal). - Chcemy austriackiego islamu, a nie takiego, który jest zdominowany przez inne kraje - podkreślił minister spraw zagranicznych Sebastian Kurz wywodzący się z konserwatywnego ugrupowania Austriacka Partia Ludowa. Nowe prawo zostało pozytywnie przyjęte przez większość sił politycznych, a także lokalny Kościół katolicki. Również większość organizacji zrzeszających austriackich muzułmanów przyjęła decyzję parlamentu w Wiedniu z zadowoleniem. Reuters podaje, że w Austrii mieszka około 500 tys. muzułmanów z czego znaczną większość stanowią Turcy, którzy przyjeżdżali do kraju w poszukiwaniu pracy. Wielu z tamtejszych imamów regularnie wyjeżdżało do Turcji, gdzie otrzymywali pomoc finansową od instytucji państwowych. Stąd negatywna reakcja Ankary na wprowadzenie przez Wiedeń nowego prawa. Zdaniem przedstawicieli tureckich władz ""Prawo dotyczące islamu"" ogranicza swobody religijne w Austrii i cofa ten kraj ""o setki lat"".

Wcześniejsze austriackie prawo dotyczące muzułmanów pochodziło z 1912 roku i powstało z myślą o wyznawcach islamu mieszkających na obecnym terytorium Bośni i Hercegowiny. Autor: dln\mtom / Źródło: PAP",,
"""Cięty język i żelazna ręka"". To ona zastąpi Donalda Tuska?","Kobieta, która twierdzi, że nie chce być politykiem, ale w najbliższym czasie będzie miała wielki wpływ na politykę rządu. Wczoraj nawet stanęła na jego czele. W zastępstwie będącego na urlopie Donalda Tuska. Nie wicepremier Piechociński, ale właśnie ona - Elżbieta Bieńkowska. Nienaganny wygląd, cięty język i żelazna ręka - taki opis kreślą ci, którzy ją znają. Jeśli do tego dodać ogrom władzy, jaką dał jej teraz premier, to wydaje się, że polityczny plan na Bieńkowską może nie kończyć się na rozdzielaniu unijnych pieniędzy. Czy Donald Tusk szykuje ją na swoją następczynię?",,Wicepremier Elżbieta Bieńkowska,
Unia przedłuża sankcje za ataki chemiczne,"Unia Europejska przedłużyła sankcje wobec osób zaangażowanych w atak chemiczny na byłego pułkownika rosyjskiego wywiadu GRU Siergieja Skripala w Wielkiej Brytanii, a także osób związanych z reżimem w Damaszku, których praca pozwoliła na użycie broni chemicznej w Syrii. Decyzja ma pomóc w działaniach Wspólnoty w walce z rozprzestrzenianiem i stosowaniem broni chemicznej.","Jak poinformowała w poniedziałek Rada Unii Europejskiej, restrykcje obejmują zakaz wjazdu do UE i zamrożenie aktywów dziewięciu osób – pięciu powiązanych z reżimem syryjskim i czterech zaangażowanych w atak na Siergieja Skripala w brytyjskim Salisbury. Sankcjami objęta jest także organizacja Scientific Studies and Research Centre (SSRC), główny podmiot reżimu syryjskiego zajmującego się rozwijaniem broni chemicznej. System sankcji związany z wykorzystaniem broni chemicznej został przyjęty przez Unię 15 października ubiegłego roku. Dzięki temu UE uzyskała możliwość nakładania restrykcji na osoby i podmioty zaangażowane w rozwijanie i stosowanie broni chemicznej w dowolnym miejscu na świecie, bez względu na ich narodowość czy lokalizację. Stało się to między innymi w odpowiedzi na próbę otrucia bojowym środkiem trującym Nowiczok byłego pułkownika GRU i współpracownika wywiadu brytyjskiego Siergieja Skripala oraz jego córki w marcu 2018 roku w Salisbury. Zamach na Skripala wywołał jeden z największych kryzysów dyplomatycznych w relacjach brytyjsko-rosyjskich od zakończenia zimnej wojny i doprowadził do wydalenia w marcu 2018 roku ponad 150 rosyjskich dyplomatów z państw Zachodu, w tym z USA i większości krajów UE. Rosja zareagowała analogicznymi krokami, wydalając kilkudziesięciu dyplomatów reprezentujących wiele krajów. Unijne sankcje dotyczą czterech funkcjonariuszy rosyjskiego wywiadu wojskowego GRU, w tym dwóch podejrzanych o przeprowadzenie ataku Skripala oraz dwóch - szefa i wiceszefa GRU - za jego zorganizowanie. Według UE osoby te są ""odpowiedzialne za posiadanie, transport i użycie 4 marca 2018 roku w Salisbury w Wielkiej Brytanii toksycznego środka paralityczno-drgawkowego"". Restrykcje zostały nałożone także na syryjski ośrodek badań naukowych odpowiedzialny za rozwijanie i produkcję broni chemicznej oraz na pięciu syryjskich urzędników bezpośrednio zaangażowanych w jego działalność. Rada UE podkreśliła, że jej decyzja ma pomóc w działaniach UE w walce z rozprzestrzenianiem i stosowaniem broni chemicznej, co jest poważnym zagrożeniem dla bezpieczeństwa międzynarodowego. Z uwagi na coraz częstsze ataki chemiczne w różnych częściach świata służy też wsparciu ogólnoświatowego zakazu broni chemicznej ustanowionego na mocy konwencji o zakazie broni chemicznej. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
"Irlandia: nadchodzi ""dzień przeznaczenia""","Gorące chwile przed referendum ws. traktatu lizbońskiego. - Piątek to ""dzień przeznaczenia"" dla Irlandii. Ta decyzja naznaczy nas na pokolenia, czy to będzie wybór na tak, czy na nie. Jest wiele gniewu na ulicach Irlandii z powodu gospodarki i z powodu polityki. Ten gniew też znajdzie czas swojego ujścia. Ale ten czas nie przypada w piątek – oświadczył Pat Cox, były szef Parlamentu Europejskiego, zwolennik przyjęcia Traktatu.","Spada liczba zwolenników Lizbony Najnowszy sondaż... czytaj dalej »Dwa dni przed piątkowym referendum w sprawie Traktatu z Lizbony jego zwolennicy i przeciwnicy próbują przekonać jeszcze niezdecydowanych do swoich racji. Datę głosowania – 2 października – określa się w Irlandii jako ""dzień przeznaczenia"". Nie lubi rządu, ale dba o Irlandię W kampanię za przyjęciem Traktatu z Lizbony zaangażował się szef tanich linii lotniczych Ryanair Michael O'Leary, jego koncern wyda na nią około pół miliona euro. Namawiał Irlandczyków, by głosowali kierując się dobrem kraju, a nie karali głosem ""nie"" rządzących, do których mogą w kryzysie czuć awersję. - Myślę, że wydaję się wiarygodny w tej kampanii, bo każdy wie, że nie lubię irlandzkiego rządu. To jest banda niekompetentnych i nieudolnych marnotrawców. Każdy wie też, że walczyłem z Komisją Europejską i zapowiadam, że dalej będę to robił. Ale mimo tego, że chciałbym dać nauczkę i rządowi, i Komisji, że Irlandia powinna powiedzieć w piątek ""tak"". Bo wtedy zachowamy naszego komisarza, zachowamy weto ws. podatków, a oprócz tego – jest to korzystne dla irlandzkiej gospodarki. A poza tym, nie chcemy utożsamiać się z politycznymi ""looserami"" (przegranymi) – takimi jak Sinn Fein czy Declan Ganley – przemawiał O'Leary. Elokwentny szef linii lotniczych pozwolił się też sfotografować z plakatem zachęcającym do głosowania na ""tak"". Pracownicy muszą walczyć o swoje prawa Ci, którzy opowiadają się przeciw traktatowi argumentują, że obniża on pozycję pracownika na rynku pracy i nie oferuje żadnych rozwiązań na czas kryzysu. – To hańba, że ludzie bezrobotni, którzy stracili pracę, których domy są zagrożone przez hipotekę, którzy razem ze stratą pracy stracili do siebie szacunek, teraz słyszą, że bezrobocie utrzyma się nadal, jeśli będą mieli czelność zagłosować na ""nie"". Uważam, że nie powinniśmy ulegać tym groźbom. Powinniśmy domagać się specjalnego protokołu dla ludzi pracy – mówił Jim Kelly z partii UNITE. Richard Boyd Barrett socjalista z organizacji Najpierw Ludzie Potem Zysk (People Before Profit) stwierdził, że O'Leary jest nastawiony przeciwko związkom, ma mnóstwo pieniędzy do dyspozycji i pojmuje świat w kategorii ""wygranych i przegranych"". Jego zdaniem osoba szefa Ryanair zbiera w pigułce cechy środowiska, któremu zależy na ""Lizbonie 2"".",,
Zamiast pomocy - cios w twarz. Szpital zwalnia dyscyplinarnie ratownika,"Zespół piotrkowskiego pogotowia (woj. łódzkie) został wezwany do 70-letniego pana Leona. Ratownicy uznali, że mężczyzna jest pijany. Jeden z pracowników szpitala uderzył chorego w twarz. Dzień później poinformował, że... sam został zaatakowany. Po blisko dwóch miesiącach od zdarzenia ratownik został wyrzucony z pracy.","Gdyby nie kamery, pan Leon byłby w bardzo trudnej sytuacji. Pod koniec listopada 70-latek pojawił się w piotrkowskim barze. Pił alkohol. W pewnym momencie stracił czucie. Na miejsce wezwano pogotowie. Ratownicy stwierdzili, że pan Leon był nie tylko pijany, ale też agresywny. ""Atak na pracownika pogotowia"" - takie informacje następnego dnia pojawiły się w lokalnych, piotrkowskich mediach. Jeden z ratowników opowiadał, że pijany 70-latek uderzył go w twarz. Na dowód pokazywał rany na policzku. Pracownik pogotowia zaznaczał, że nie będzie domagał się prawnych konsekwencji dla pana Leona za atak na funkcjonariusza publicznego. - Nie mogłem na to patrzeć. Ludzie musieli dowiedzieć się, jak to było na prawdę - tłumaczy nam właściciel lokalu, w której interweniowali ratownicy. Przekazał dziennikarzom nagrania z monitoringu, na którym widać, że 70-letni pan Leon nie był napastnikiem, tylko ofiarą. Kamery nagrały, moment, w którym ratownik otwartą dłonią uderza chorego w twarz. Kiedy 70-latek próbuje się bronić, pracownik pogotowia trzyma go za nos. Potem zespół pogotowia przygląda się, jak omdlały mężczyzna opuszcza się na ławce. Po publikacji filmów w piotrkowskiej prokuraturze ruszyło śledztwo w sprawie napaści ratownika na 70-latka. A w szpitalu rozpoczęło się postępowanie wyjaśniające. - Potwierdzam zwolnienie dyscyplinarne jednego ratownika, natomiast drugi ratownik został odsunięty od pracy w Dziale Pomocy Doraźnej - mówi Ewa Tarnowska-Ciotucha, rzecznik piotrkowskiego szpitala. Kilka dni po incydencie w Piotrkowie, pan Leon Kotyński w końcu trafił do szpitala w Wałczu, gdzie lekarze zdiagnozowali raka mózgu. Ucisk guza na układ nerwowy mógł spowodować brak władzy w kończynach, do którego doszło podczas pobytu w karczmie. - Czuję się ogromnie upokorzony. Jakim prawem ktoś mnie uderzył? Ja nigdy nikogo nie uderzyłem. Nigdy - mężczyzna nie potrafi ukryć złości, kiedy opowiada o ""pomocy"", którą dostał od piotrkowskich ratowników. Krytycznego dnia Pan Leon trafił do szpitala wojewódzkiego w Piotrkowie Trybunalskim. Jak twierdzi, został pozostawiony na kozetce w szpitalnym oddziale ratunkowym. Nikt się nim nie zainteresował, ani go nie przebadał - mówi. Po półtorej godziny oczekiwania na pomoc lekarską w końcu poprosił policjantów o odwiezienie do karczmy. W szpitalnej karcie informacyjnej, w rubryce rozpoznanie, wpisano: ""upojenie alkoholowe"". Dalej zanotowano, że pacjent „nie wyraża zgody na badanie lekarskie i badania dodatkowe”. - Kłamstwo. Nic takiego nie mówiłem. Oni mnie rzucili jak śmiecia - zapewnia  pan Leon. Na udostępnionych przez właściciela lokalu nagraniach widać, że lekarka siedząca naprzeciwko pana Leona nie reagowała na agresję kolegi z pracy. - Stwierdziła, że jestem pijany, a ja mówiłem przecież: naprawdę bardzo źle się czuję, nie mogę wstać - opowiada Leon Kotyński. W końcu jeden z ratowników wezwał policję. Szpital na razie nie podjął żadnych decyzji w sprawie lekarki. - W związku z prowadzeniem postępowania prokuratorskiego wyjaśniającego pełne okoliczności zdarzenia, do czasu zakończenia postępowania szpital wstrzymuje się z decyzją dotyczącą lekarza biorącego udział w wydarzeniu - mówi rzeczniczka szpitala. Ewa Tarnowska-Ciotucha podkreśla, że pan Leon też był agresywny. - Widać to  na całościowym nagraniu, którym dysponuje prokuratura - podkreśla rzeczniczka. Na przedstawionych nam nagraniach widać, jak pracownicy restauracji pomagają przejść panu Leonowi z baru do ławki przy stole. Chwilę potem jego znajomy kładzie na stole dokumenty - historię choroby mężczyzny. Sprawdzają mu ciśnienie, a po chwili zaczynają obsłuchiwać mężczyznę za pomocą stetoskopu. Potem lekarka siada naprzeciw pana Leona i zaczyna z nim rozmawiać. Obok stoi ratownik. W pewnym momencie 70-latek robi się bardzo pobudzony i uderza pięścią w stół. Stojący obok sanitariusz nagłym ruchem chwyta leżące dokumenty i rzuca je przed nos pacjentowi. Potem przez chwilę mężczyźni mierzą się wzrokiem. Po kilku sekundach pracownik pogotowia łapie rękoma za twarz pacjenta. Pan Leon próbuje się bronić - zabiera przedmiot leżący na stole i zadaje cios. Ratownik na chwilę odchyla się do tyłu i po chwili otwartą dłonią uderza 70-latka w twarz. Potem ratownik odchodzi od pacjenta, a 70-letni pan Leon zaczyna bezwładnie opuszczać się na ławce. Nie reaguje ani ratownik, ani przeprowadzająca czynności jego koleżanka z pogotowia. Dopiero trzeci członek załogi ratownictwa po pewnym czasie stara się posadzić pana Leona na ławce. Kiedy to się nie udaje, odsuwa ławkę od stołu - żeby pacjent mógł opaść na podłogę. Potem ratownicy przez chwilę bezczynnie stoją nad leżącym 70-latkiem. Kierowca z ratownikiem podnoszą mężczyznę na ławkę. Na nagraniach można zobaczyć też, jak w restauracji pojawiają się policjanci. Funkcjonariusze próbują pomóc wstać panu Leonowi. 70-latek jednak się szarpie i znowu opada na podłogę. Mężczyzna w końcu został przeniesiony do karetki. Jak? Jakość nagrania jest zbyt słaba, żeby to odtworzyć. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl Autor: bż/kv / Źródło: TVN24 Łódź",Całe zajście zarejestrował monitoring,
Strzelanina przy granicy z Polską,"Funkcjonariusze Straży Granicznej Ukrainy użyli broni wobec przemytników, którzy próbowali uciec przed kontrolą w okolicach ukraińskiego przejścia w Szeginiach, prowadzącego do polskiego punktu granicznego w Medyce – poinformował minister finansów Ukrainy, Ołeksandr Danyluk.","Z relacji, którą minister zamieścił na Facebooku, wynika, że przemytnicy, którzy poruszali się czterema busami, po zatrzymaniu ich pojazdów przez Straż Graniczną, wezwali na pomoc kilkudziesięciu kompanów, a ci wszczęli z funkcjonariuszami bójkę. Do zdarzenia doszło w czwartek.

Towarzysze przemytników pomogli jednemu z kierowców busów w ucieczce, podczas której potrącił on pracownika mobilnej grupy kontroli granic. ""Mobilna grupa powstrzymała starcia dopiero po użyciu broni"" – napisał Danyluk.  Autor: kło\mtom / Źródło: PAP",,
Incydent w Sejmie. Terlecki: ten człowiek za wszelką cenę chciał stanąć blisko mnie,"Zdaniem wicemarszałka Sejmu Ryszarda Terleckiego, szef biura prasowego klubu PiS, który próbował odciągnąć pokrzykującego mężczyznę w czasie jego konferencji prasowej, ""zachował się właściwie i profesjonalnie"". - Nie jesteśmy w stanie przewidzieć, czy chciał stanąć blisko mnie, żeby zadać pytanie, czy na przykład wyciągnąć nóż - stwierdził Terlecki.","W Sejmie przed południem doszło do incydentu w czasie konferencji prasowej wicemarszałka Sejmu Ryszarda Terleckiego. Gość klubu Kukiz'15, prezes zarządu Fundacji im. Dobrego Pasterza Paweł Bednarz zakłócił przebieg konferencji, bo - jak twierdzi - chciał zadać wicemarszałkowi pytanie. Mężczyznę próbował odciągnąć od Terleckiego szef biura prasowego klubu parlamentarnego PiS Krzysztof Wilamowski. Bednarz powalił go na ziemię. W czasie wspólnej konferencji prasowej głos ws. incydentu zabrali Wilamowski i Terlecki. Szef biura prasowego klubu PiS powiedział, że do jego obowiązków należy organizacja i zapewnienie prawidłowego przebiegu konferencjom prasowym odbywającym się w Sejmie. Właśnie dlatego interweniował. - Moje działania (…) polegały tylko i wyłącznie na odciągnięciu tej osoby na bok i oczekiwaniu na interwencję Straży Marszałkowskiej - powiedział Wilamowski. Podkreślił, że chciał zapewnić bezpieczeństwo sobie, marszałkowi Terleckiemu i dziennikarzom. - W mojej ocenie bezpieczeństwo było zagrożone - stwierdził. Szefa biura prasowego PiS bronił przewodniczący klubu Ryszard Terlecki. Stwierdził, że Wilamowski ""zachował się właściwie i profesjonalnie"".  Jego reakcja nie była przesadzona, bo przeszkadzający mężczyzna ""nie  zachowywał się, jakby chciał zadać pytanie"". - Za wszelką cenę chciał  stanąć blisko mnie. Nie jesteśmy w stanie przewidzieć, czy chciał stanąć  blisko mnie, żeby zadać pytanie, czy na przykład wyciągnąć nóż - powiedział. I dodał: - Pewnym kłopotem było to, że ten incydent trwał tak długo i nie było  osoby, która mogłaby profesjonalnie interweniować - powiedział. Terlecki wydarzenia w Sejmie określił mianem ""incydentu pożałowania godnego"". - Polegał na tym, że osoba postronna, gość klubu, wtargnęła w czasie konferencji prasowej na teren zajmowany przez dziennikarzy i zachowywała się niekonwencjonalnie - relacjonował Terlecki. Wyjaśnił, że szef biura prasowego PiS próbował interweniować. - Trudno żeby każdego gościa, który porusza się po terenie Sejmu, pilnowała Straż [Marszałkowska - red.], więc doszło do takiej właśnie szarpaniny - powiedział Terlecki. Zdaniem wicemarszałka Sejmu, incydent świadczy o tym, że bezpieczeństwo osób biorących udział w konferencjach prasowych ""nie jest do końca zapewnione"". Zapowiedział przyspieszenie prac nad poprawą bezpieczeństwa i podniesieniem bezpieczeństwa pracy dziennikarzy w Sejmie. Autor: pk/ja / Źródło: tvn24",Wilamowski: w mojej ocenie bezpieczeństwo było zagrożone-@@@-Szarpanina podczas konferencji w Sejmie. Mężczyzna chciał zadać pytanie,
Ukraińcy blokowali przejścia graniczne z Polską. Mogą usłyszeć zarzuty,"Ukraińska policja wszczęła postępowanie karne w związku z blokowaniem granicy z Polską przez mieszkańców przygranicznych miejscowości. W czasie poniedziałkowego protestu doszło też do incydentu z udziałem samochodu z polską rejestracją, który wjechał w grupę ludzi. Według lwowskiego radnego autem kierował polski konsul. ""Samochód nie należał do polskiego konsulatu"" - zapewnia nasze MSZ.","O wszczęciu postępowania karnego wobec protestujących Ukraińców poinformował we wtorek portal kijowskiego tygodnika ""Zerkało Tyżnia"". Lwowska policja poinformowała w komunikacie, że wjazd i wyjazd na przejściach granicznych Szeginie (w rejonie mościskim), Rawa Ruska (rejon żółkiewski) i Krakowiec (rejon jaworowski) był blokowany od godz. 10 (czasu lokalnego) 4 lipca do godzin porannych dnia następnego. Wobec mieszkańców przygranicznych miejscowości, którzy uczestniczyli w akcji protestacyjnej (liczba osób nie została podana) zostało wszczęte postępowanie karne. Zarzuty dotyczą ""stwarzania przeszkód, które zakłóciły prawidłowe funkcjonowanie pojazdów lub stworzyły zagrożenie dla życia ludzi"". Policja zakomunikowała, że o godz. 9.00 5 lipca przejścia graniczne w obwodzie lwowskim zostały odblokowane. Podczas poniedziałkowego protestu na przejściu w Rawie Ruskiej doszło do incydentu. Samochód z polską rejestracją wyjechał w tłum protestujących. Trzech mężczyzn w wieku 35-40 lat zostało rannych. Trafili do szpitala. Lwowski radny Igor Zinkewycz napisał na Facebooku, że autem jeździł polski konsul. Zastrzegł przy tym, że są to nieoficjalne informacje. Na kanale Youtube zamieścił też nagranie rzekomego incydentu. W polskim MSZ zdementowano doniesienia, jakoby samochód należał do konsulatu RP we Lwowie. - Dwóch rannych obywateli Ukrainy po udzieleniu pomocy wypuszczono do domu, a jeden został w szpitalu. Samochód nie należał do polskiego konsulatu. Konsulat otoczył opieką konsularną polskich obywateli oraz pozostaje w kontakcie z miejscowymi władzami wyjaśniającymi okoliczności wypadku - powiedział portalowi tvn24.pl Rafał Sobczak, rzecznik prasowy polskiego MSZ. Lwowska policja podała w komunikacie, że kierowcą auta był ""43-letni obcokrajowiec"", który został zatrzymany. Od 4 lipca mieszkańcy liczącej 30 kilometrów strefy przygranicznej na Ukrainie nie mogą, jak dotychczas, przekraczać granicy polskiej na podstawie przepisów dotyczących małego ruchu granicznego, a jedynie na podstawie ważnego paszportu z wizą. Czasowe zawieszenie ruchu ma związek z organizacją w dniach 8-9 lipca szczytu Sojuszu Północnoatlantyckiego w Warszawie oraz 20-21 lipca Światowych Dni Młodzieży w Krakowie. Autor: tas,js//rzw / Źródło: UNIAN, zn.ua",,
Włącz się w czytanie,"Powstaje wielka koalicja na rzecz czytelnictwa i bibliotek  - Republika Książki. Uroczyście zostanie powołana w środę na inauguracyjnym kongresie w Bibliotece Narodowej. Hasło: ""Czytanie włącza"". Cel: troska o miejsce książki, czasopism i prasy we współczesnej kulturze.","- Wierzymy, że czytanie jest źródłem naszej wolności i niezależnego myślenia. Wierzymy, że czytanie stymuluje kreatywność i tworzy potencjał twórczy. Jesteśmy przekonani, że czytanie pobudza wyobraźnię, pomaga odnaleźć się we współczesnym, niejednoznacznym świecie, pozwala zrozumieć siebie i innych, uczy mądrze decydować, uniknąć konfliktu, pokonać strach. My, wspólnota ludzi czytających, pragniemy uczynić wszystko na rzecz promocji czytelnictwa – deklarują twórcy Republiki Książki. W środę w Bibliotece Narodowej odbędzie się kongres inaugurujący Republikę Książki, której celem jest przeciwdziałanie spadkowi czytelnictwa w Polsce. Patronuje prezydentowa Google otworzył księgarnię Google wszedł w... czytaj dalej » W skład koalicji na rzecz czytelnictwa i bibliotek wejdą twórcy kultury wysokiej i popularnej, działacze organizacji pozarządowych, czołowi dziennikarze, wydawcy, księgarze, naukowcy, przedstawiciele świata mediów i biznesu. Patronat nad Republiką Książki objęła Małżonka Prezydenta RP Anna Komorowska. Celem Republiki Książki będzie stałe, intensywne wspieranie i koordynacja wszystkich działań na rzecz rozwoju czytelnictwa i bibliotek w najbliższych latach, tak, by dostęp do kultury i wiedzy był jak najszerszy. ""Czytanie Włącza""Sięgij po książkę! (fot. materiały organizatora) Jaka przyszłość czeka książki? (materiały organizatora) Kongres pod hasłem""Czytanie Włącza"" rozpocznie obywatelską kampanię łączącą różne środowiska wobec zagrożeń wynikających ze spadającego w Polsce poziomu czytelnictwa, wprowadzenia podatku VAT na książki i czasopisma specjalistyczne oraz groźby systematycznego zmniejszania się liczby kompetentnych odbiorców kultury. - Naszym celem, w obliczu wielkiej szansy, jaką jest rozpoczęcie Wieloletniego Programu Rządowego Kultura, jest zawiązanie koalicji ponad podziałami, w celu jak najszybszego uruchomienia narodowego programu rozwoju czytelnictwa. Wyrazem naszej wspólnej troski o losy społeczeństwa będzie deklaracja wzajemnego wsparcia i czynnego udziału we wszelkich wysiłkach na rzecz rozwoju czytelnictwa i sieci polskich bibliotek wszystkich typów. Kto się pojawi? Kongres poprowadzą Jerzy Baczyński, redaktor naczelny Polityki, oraz Katarzyna Janowska, redaktor naczelna Przekroju. W panelach będą uczestniczyć m.in. minister kultury Bogdan Zdrojewski, wiceminister spraw wewnętrznych i administracji Piotr Kołodziejczyk i szef doradców premiera Michał Boni, dziennikarze: Grzegorz Miecugow i Miłada Jędrysik oraz naukowcy - Barbara Fatyga i Przemysław Czapliński. W forum uczestniczyć będą m.in.: Jacek Bocheński, Grażyna Borkowska, Beata Chmiel, Przemysław Czapliński, Jacek Dehnel, Krystyna Janda, Michał Komar, Marek Kondrat, Janusz Kondratiuk, Irena Koźmińska, Ilona Łepkowska, Wojciech Mann, Krzysztof Materna, Leszek Możdżer, Joanna Mytkowska, Jacek Poniedziałek, Lidia Popiel, Anda Rottenberg, Marysia Seweryn, Rafał Skąpski, Maciej Stuhr, Bogna Świątkowska, Alek Tarkowski, Janusz Tazbir, Magda Umer. W czasie debaty uczestnicy będą próbowali stawiać diagnozy i dyskutować o modelowych rozwiązaniach dla rozwoju czytelnictwa i stworzenia z sieci bibliotek w Polsce systemu centrów dostępu do wiedzy i kultury. Poszczególne panele poświęcone będą następującym zagadnieniom: książki i biblioteki w strategiach państwa, kryzys czytelnictwa, cyfrowe czytelnictwo oraz przyszłość książek i bibliotek.",Włącz się w czytanie!,
"Prezydencki minister: to projekty pana prezydenta. Nie ma powodów, by nie podpisywał","Przez cały proces legislacyjny przedstawiciele prezydenta byli i uważają, że jest zgodne z wolą prezydenta to, co jest w tej chwili w tych ustawach. Nie ma powodów do tego, żeby pan prezydent nie podpisywał, ponieważ to są projekty pana prezydenta - powiedział w niedzielę w programie ""Kawa na ławę"" w TVN24 prezydencki minister Andrzej Dera, komentując przegłosowane w Sejmie i Senacie ustawy o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa. - Pan prezydent zje własny język - odpowiadał mu Sławomir Neumann z PO.",Źródło: Kawa na Ławę TVN24,,
"""Polska ma przyszłość. Wszystko w Twoich rękach"". Koalicja Obywatelska przedstawiła hasło","W Warszawie odbywa się wspólna konwencja wyborcza Platformy Obywatelskiej, Nowoczesnej i Inicjatywy Polska, która inauguruje kampanię Koalicji Obywatelskiej przed jesiennymi wyborami samorządowymi. Zaprezentowane zostało hasło, z którym koalicja pójdzie do wyborów.","Konwencję otworzył szef mazowieckiej PO Andrzej Halicki. - Koalicja Obywatelska jest coraz silniejsza - powiedział, witając Barbarę Nowacką, liderkę Inicjatywy Polska. Nowacka w piątek zdecydowała się na podpisanie porozumienia programowego z Koalicją Obywatelską. - Od dziś będziemy walczyć o Polskę przyzwoitą - zapowiedział lider PO Grzegorz Schetyna. - To nie będą zwykłe wybory. To będzie wybór zasadniczy: czy jesteśmy w Europie, czy nie, czy będziemy wolni, czy będziemy równi, czy będziemy potrafili być jedną wspólnotą - mówił o nadchodzących wyborach samorządowych. Według Schetyny ""mamy dziś nieustającą wojnę polsko-polską i wojnę PiS-owskiego rządu z Europą, za którą płacą Polacy"". - Nowoczesność, tradycja i równość startu. Polska wolna i szczęśliwa - z taką ofertą idziemy do wyborów - mówił lider PO. - Obronimy przed PiS-em polskie miasta, regiony i gminy, później  odbierzemy je PiS-owi w całym państwie po to, żeby polski rząd i polskie  samorządy już nigdy na siebie nie warczały, ale żeby razem potrafiły  rozwiązywać problemy Polaków – oświadczył. - Polki i Polacy oczekują  innej polityki, oczekują mądrej władzy. Marzeniem wszystkich jest  szczęśliwa i normalna Polska, to marzenie Polaków jest dla nas  drogowskazem - kontynuował. Schetyna ocenił, że jesienne wybory  samorządowe są najważniejsze od 29 lat. - Zaczyna się walka o przyszłość  Polski, cztery bitwy, jedna po drugiej, które zdecydują, czy będziemy  żyć na wschodzie, czy na zachodzie Europy, czy zwyciężymy i spełni się  polski sen o wolności i dobrobycie, czy wygrają ci, którzy chcą zachęcić  Polaków, aby sami odbudowali żelazną kurtynę – mówił. Grzegorz Schetyna po tym wstępie przedstawił zobowiązania określone jako ""sześć kroków do przyszłości"". To ""pierwszy i najważniejszy"" punkt propozycji Koalicji  Obywatelskiej. - Nasz prawdziwy priorytet to szkoła równych szans,  przyjazna dzieciom i rodzinie - podkreślił Schetyna. - O sile  każdego narodu i państwa stanowi równy start życiowy, otwartość na  społeczny awans, zdolność wykorzystania energii ludzi pracowitych,  utalentowanych i przedsiębiorczych. PiS proponuje awans ludziom z  partyjną legitymacją: biernym, miernym, ale wiernym - mówił. Schetyna  oprócz tego podkreślił znaczenie zawodu nauczyciela. - Przywrócimy  prestiż zawodu nauczyciela poprzez podniesienie pensji. Stworzymy  nauczycielom realne możliwości godnego zarabiania i otworzymy ścieżki  zawodowego awansu - zapowiedział. Program ma być realizowany we współpracy z samorządami, którym proponuje program ""złotówka za złotówkę"". - Do każdej złotówki z budżetu miasta, gminy, czy województwa wydanej na wyższe pensje dla nauczycieli, na posiłki i zajęcia dodatkowe dla uczniów, na pomoce naukowe, na nowe budynki szkolne, zobowiązujemy się dołożyć złotówkę z budżetu państwa - tłumaczył lider PO. Kolejny zapis pakietu Koalicji Obywatelskiej dotyczy wprowadzenia darmowego transportu dla uczniów. - Bardzo często wybór wymarzonej szkoły jest poza zasięgiem dzieci z  biedniejszych rodzin z terenów wiejskich. Ich rodziców często nie stać  na sfinansowanie dojazdu do szkoły. Bezpłatny bilet komunikacji publicznej dla dzieci i uczącej się młodzieży raz na zawsze ten problem rozwiąże - mówił. Według  zapowiedzi lidera PO  ""seniorzy będą mogli liczyć na pomoc w dotarciu do lekarza  czy pomoc w wypełnianiu wniosku w urzędzie"". - To są rzeczy poprawiające  jakość życia seniorów, a czasem też ratujące im życie - powiedział  Schetyna. - Uczynimy z opieki nad seniorami obligatoryjne zadanie dla wszystkich samorządów w Polsce. W każdym mieście i w każdej gminie zostaną stworzone centra opieki nad ludźmi starszymi - zapowiedział. Ogłosił także plan utworzenia numeru, pod którym osoby starsze będą mogły przez całą dobę uzyskać natychmiastową pomoc, m.in. lekarską. - Nie pozwolimy na to, żeby Polska została śmietnikiem świata. Polskie państwo ponosi odpowiedzialność za jakość powierza, którym oddychają Polacy - mówił Schetyna. Tym samym kolejną propozycją Koalicji Obywatelskiej jest nałożenie na władze państwowe obowiązku dbania o jakość powietrza realizowanego w ramach krajowego programu ochrony powietrza. - Na sfinansowanie poprawy jakości powietrza w Polsce zostanie przeznaczone 0,5 proc. PKB - na dzisiaj jest to 9 mld złotych - mówił. -  Tylko w latach 2009-2012 udało nam się zbudować lub wyremontować ponad  3800 km dróg lokalnych i zbudować ponad 2600 boisk piłkarskich w  polskich gminach - powiedział Schetyna. Przypomniał, że były to  ""programy realizowane w oparciu o partnerstwo rządu i samorządu"". - To był nasz  program z 2008 roku, musimy go dokończyć, tak aby mieszkańcy każdego  regionu w Polsce poruszali się po bezpiecznych drogach lokalnych, a dzieci w każdej  polskiej gminie miały prawdziwe boisko i mogły z niego korzystać - podkreślał. -  Koniec z dwuwładzą wojewodów i marszałków województw, koniec z  kosztownym dla Polski dublowaniem obowiązków - powiedział Schetyna,  przedstawiając ostatni punkt. - Konsekwentnie wprowadzimy zasadę: jeden  gospodarz w regionie i będzie to gospodarz samorządowy. - Centra zarządzania kryzysowego, pełen nadzór nad służbami ratującymi  życie i majątek ludzi dotkniętych przez żywioł: to wszystko trafi do  urzędów marszałkowskich - zapowiedział. Autor: akw//plw / Źródło: TVN24, PAP","""Nasz priorytet to szkoła równych szans""-@@@-Propozycja darmowego transportu dla uczniów Koalicji Obywatelskiej-@@@-""Uczynimy z opieki nad seniorami obligatoryjne zadanie dla wszystkich samorządów""-@@@-""Państwo PiS zrobiło z Polski śmietnik świata""-@@@-Orliki i schetynówki. ""Musimy ten program dokończyć""-@@@-""Koniec z kosztownym dla Polski dublowaniem obowiązków""",
"Ultimatum ministra Glińskiego. Festiwal zmieni kuratora, albo nie dostanie pieniędzy","Piotr Gliński stawia sprawę jasno: nie da pieniędzy na dofinansowanie poznańskiego Festiwalu Malta, jeśli kuratorem imprezy będzie Oliver Frljić. To reżyser odpowiadający m.in. za spektakl ""Klątwa"". - Gwałci prawa milionów ludzi w całej Polsce - mówi minister. - Brak pieniędzy byłby bardzo odczuwalny - mówi rzeczniczka fundacji organizującej festiwal.","O kwestii pieniędzy minister wypowiedział się dla miesięcznika ""Wpis"", później zapytano go o to na konferencji prasowej w Łodzi. Tam odpowiedział nie pozostawiając wątpliwości: nie podpisze zgody na dotację dla festiwalu, jeśli kuratorem pozostanie Chorwat. Tłumaczy to brakiem aprobaty dla działań Olivera Frljicia. - Trudno te działania uznać za artystyczne. To są działania prowokujące, skłócające społeczeństwo polskie, bulwersujące, bardzo silnie obrażające wiele osób - mówi. - Gwałci prawa milionów ludzi w Polsce, nie powinien dalej funkcjonować jako ""w cudzysłowie: artysta"" - podsumowuje. Festiwal Malta co roku zaprasza do Poznania zagranicznych artystów, którzy obejmują pieczę nad idiomem imprezy. W tym roku jest nim ""Platforma Bałkany"" - opiekuje się nim Chorwat. I tak też pozostanie, fundacja organizująca imprezę nie ma zamiaru zmieniać opiekuna. Co więcej, jak twierdzą organizatorzy, papiery dotyczące tego kto będzie tegorocznym kuratorem leżą w ministerstwie już od dwóch lat. - My już w 2015 ogłosiliśmy temat tegorocznego festiwalu, zapowiedzieliśmy kto będzie kuratorami. W następnym roku podpisaliśmy umowę z ministerstwem na trzyletnią dotację w wysokości 300 tysięcy złotych (każdego roku - red.), przekazywana jest co roku po złożeniu aktualizacji - wyjaśnia Martyna Nicińska, rzeczniczka Fundacji Malta. Teraz czekają na decyzję ministerstwa i mocno liczą na to, że będzie pozytywna. - To jest kwota bardzo nam potrzebna w budżecie, brak byłby bardzo odczuwalny - podkreśla. Kwota najpewniej nie zaważy na ""być albo nie być"" imprezy, stanowi jednak sporą część sumy potrzebnej do godnej organizacji wydarzenia. Budżet na tegoroczny festiwal nie został jeszcze zamknięty. Wiadomo, że ubiegłoroczny wyniósł pięć milionów złotych. ""Klątwa"" Olivera Frljicia, która miała premierę w sobotę 18 lutego w Teatrze Powszechnym, wywołała wiele kontrowersji. Przeciwko przestawieniu protestowali przedstawiciele środowisk narodowych oraz katolickich. Konferencja Episkopatu Polski oceniła, że spektakl ""ma znamiona bluźnierstwa"", a Prokuratura Okręgowa Warszawa-Praga wszczęła z urzędu dochodzenie w tej sprawie. Autor: ww / Źródło: TVN 24",,
Areszt dla dwóch osób zatrzymanych w sprawie GetBacku,Sąd Rejonowy dla Warszawy-Śródmieścia zdecydował w piątek o trzymiesięcznym areszcie dla dwóch osób zatrzymanych przez CBA w związku z zarzutami korupcyjnymi w GetBacku. Wobec pozostałych dwojga pozwolił na wpłatę poręczenia.,"O areszt wobec zatrzymanych wniosła do sądu Prokuratura Regionalna w Warszawie. - Wobec piątej zatrzymanej osoby - Dariusza S. - prokuratura uznała, że wystarczające będzie poręczenie majątkowe w wysokości 1 mln zł, zakaz opuszczania kraju i dozór policji - powiedziała rzeczniczka prasowa Agnieszka Zabłocka-Konopka.

Dodała, że prokuratura zaskarży decyzję sądu o warunkowym wypuszczeniu z aresztu dwóch osób i wystąpi o wstrzymanie tych decyzji sądu. Zatrzymani przez agentów warszawskiej delegatury CBA to troje wiceprezesów GetBack oraz dwie inne osoby. Prokuratura postawiła im zarzuty m.in. działania na szkodę spółki - szkodę wielkich rozmiarów - w zamian za osiągnięcie korzyści majątkowych, zagarnięcie kwot wielkich rozmiarów, poświadczenie nieprawdy, posługiwanie się sfałszowanymi dokumentami jak oryginalnymi.

Podejrzani to była wiceprezes zarządu GetBacku Anna P., byli członkowie zarządu firmy: Marek P. i Bożena S., jej brat Dariusz S. oraz Kinga M.-P. - osoba, która w styczniu 2018 roku podpisała z przedstawicielami zarządu GetBacku pozorną umowę wyrządzającą szkodę spółce.

Sąd dla Warszawy-Śródmieścia zdecydował o trzymiesięcznym areszcie wobec Anny P. i Kingi M.-P. Wobec Bożeny S. i Marka P. pozwolił na wpłatę kaucji. Prokuratura Regionalna w Warszawie zarzuciła byłej wiceprezes Annie P. wyrządzenie szkody GetBacku w wysokości ok. 7,3 mln zł. Miało do tego dojść poprzez podpisanie pozornej umowy o świadczeniu usług w zakresie bezpieczeństwa w biznesie z jedną z firm oraz faktur potwierdzających wypłaty środków pieniężnych na rzecz tej firmy. P. miała to zrobić wspólnie z byłym prezesem GetBack Konradem K. - podejrzanym i aresztowanym w tej sprawie oraz z pozostałymi podejrzanymi członkami zarządu spółki i innymi podejrzanymi.

Anna P. miała też podać nieprawdę w raporcie GetBacki z 16 kwietnia 2018 roku oraz dokonać manipulacji instrumentami finansowymi.

Bożenie S. śledczy zarzucają również wyrządzenie szkody spółce na ok. 7,3 mln zł w porozumieniu z prezesem i wiceprezes spółki.

Według prokuratury Bożena S. nadużyła swoich uprawnień polecając wykonanie przelewu na 2,02 tys. zł na rachunek swojego brata Dariusza bez żadnego tytułu do takiego działania. Zarzuca się jej też posłużenie się podrobionymi dokumentami dla żądania wcześniejszego wykupu obligacji GetBacku. Jej bratu zarzuca się przyjęcie pieniędzy z przelewu i to wobec niego prokuratura nie wnosiła o areszt. Również zarzut dotyczący 7,3 mln zł usłyszał Marek P., który jako były członek zarządu GetBacku miał w niewłaściwy sposób nadzorować wykonanie umowy i aneksów do niej, podpisanych z jedną z firm, a potem doprowadzić do wypłaty środków na rzecz tej firmy na podstawie wystawionych faktur. Doszło do tego pomimo trudnej sytuacji finansowej spółki.

P. podejrzany jest też o wyrządzenie szkody GetBacku na około 3,3 mln zł, ponieważ wspólnie z byłym prezesem GetBacku podpisał 17 stycznia 2018 roku pozorną umowę z Kingą M.-J., która też w związku z tym usłyszała zarzuty w prokuraturze. Śledztwo dotyczące GetBacku nadzoruje warszawska Prokuratura Regionalna. Zostało podjęte 24 kwietnia w ramach zespołu prokuratorów, który został powołany przez Prokuraturę Krajową po zawiadomieniach przewodniczącego Komisji Nadzoru Finansowego w sprawie GetBacku. Postępowanie dotyczy wyrządzenia szkody majątkowej o wielkich rozmiarach, prowadzenia ksiąg rachunkowych wbrew przepisom i podawanie nieprawdziwych informacji.

KNF zarzuciła byłemu kierownictwu spółki przeprowadzanie operacji finansowych, mających na celu uniknięcie realnej wyceny posiadanych przez spółkę pakietów wierzytelności. Wobec zatrzymanego przez CBA po powrocie z Izraela prezesa GetBack Konrada K. oraz współpracującego z nim Piotra B. prokuratura wystąpiła o trzymiesięczny areszt, a sąd zaakceptował ten wniosek. Grozi im do 10 lat pozbawienia wolności. Również wobec byłego dyrektora biura zarządu GetBacku Katarzyny M. i prezesa Polskiego Domu Maklerskiego Szczepana D.-M., zatrzymanych przez CBA pod koniec czerwca, sąd zastosował trzymiesięczny areszt. Spółka GetBack zajmuje się zarządzaniem wierzytelnościami. Powstała w 2012 r., a w lipcu 2017 r. jej akcje zadebiutowały na Giełdzie Papierów Wartościowych w Warszawie w ramach przeprowadzonej pierwszej oferty publicznej. W kwietniu GPW, na wniosek KNF, zawiesiła obrót akcjami GetBacku. Stało się to po tym, gdy 16 kwietnia rano firma podała, że prowadzi negocjacje z PKO BP oraz Polskim Funduszem Rozwoju w sprawie finansowania o charakterze mieszanym kredytowo-inwestycyjnym w wysokości do 250 mln zł.

Z komunikatu spółki wynikało, że informację uzgodniono ""ze wszystkimi zaangażowanymi stronami"", tymczasem PKO BP i PFR zdementowały informacje, że prowadzą takie rozmowy. To wywołało reakcję KNF. W efekcie rada nadzorcza GetBack odwołała ze skutkiem natychmiastowym Konrada K. ze stanowiska prezesa spółki.

Według prokuratury w toku śledztwa przesłuchano już łącznie kilkadziesiąt osób, w tym urzędników Komisji Nadzoru Finansowego i spółki GetBack, a także zabezpieczono dokumentację i dane elektroniczne. Autor: js/\mtom / Źródło: PAP",,
Kempa i Wassermann mają sposób na komisję,"Dwójka odrzuconych z sejmowej komisji śledczej nie poddaje się. Gdyby Beacie Kempie i Zbigniewowi Wassermannowi nie udał się powrót do jej składu, PiS ma pomysł, jak kontrolować prace komisji - pisze ""Rz"".","O tym, czy przesłuchiwani posłowie będą mogli wrócić do komisji ostatecznie zdecyduje Sejm. Łatwo nie będzie. Wiedzą o tym sami zainteresowani. - Nie mogę być w tej sprawie optymistą - twierdzi Zbigniew Wassermann. WEDŁUG BIURA ANALIZ SEJMOWYCH PRZESŁUCHANY PRZED KOMISJĄ ŚWIADEK NIE MOŻE ZNALEŹĆ SIĘ POTEM W JEJ SKŁADZIE. Przesłuchanie Wassernanna przed komisją już się odbyło i będzie kontynuowane 5 stycznia. Na ten sam dzień zaplanowano przesłuchanie Kempy. Komisja bis Gdyby duetowi posłów PiS wrócić się nie udało, zastosują - zdaniem ""Rz"" - fortel, który posłuży im do kontrolowania prac komisji. Nie mogę być w tej sprawię optymistą.Zbigniew Wassermann o swoim powrocie do komisjiPO zamyka drzwi komisji przed Wassermannem. Kategorycznie Zbigniew... czytaj dalej » Nie mogę być w tej sprawię optymistą. Zbigniew Wassermann o swoim powrocie do komisji Pomysł polega na tym, by w Komisji Sprawiedliwości i Praw Człowieka stworzyć coś na kształt alternatywnej komisji śledczej. Jako członkowie komisji sprawiedliwości mieliby mianowicie domagać się od prokuratury informacji na temat przebiegu śledztwa, dotyczącego afery hazardowej, i na bieżąco je monitorować. Dzięki tak zdobytym informacjom w konsekwencji mogliby pilnować, oceniać i recenzować poczynania komisji śledczej. - Na pewno nie dopuścimy do tego, aby PO zamiotła aferę hazardową pod dywan - zapowiada Zbigniew Wassermann. Nie śledczy, tylko świadkowie Beatę Kempę i Zbigniewa Wassermanna wykluczono ze składu komisji 4 grudnia. Posłowie PO uzasadniali, że w 2007 roku Wassermann (wówczas koordynator ds służb specjalnych) i Kempa (ówczesna wiceminister sprawiedliwości) zgłaszali uwagi do projektu zmian w ustawie hazardowej. Jeśli w tym tygodniu dojdzie do uzupełniania składu komisji, to naszymi kandydatami będą jej dotychczasowi członkowie.rzecznik Klubu PiS Mariusz Błaszczak Jeśli w tym tygodniu dojdzie do uzupełniania składu komisji, to naszymi kandydatami będą jej dotychczasowi członkowie. rzecznik Klubu PiS Mariusz Błaszczak Przedstawiciele Platformy argumentowali, że Kempa i Wassermann powinni zatem zeznawać przed komisją, jako świadkowie, bo brali udział w procesie legislacyjnym, którego badaniem zajmują się sejmowi śledczy. Wewnątrz PiS liczy się, że duet posłów wróci jeszcze do składu komisji. - Jeśli w tym tygodniu dojdzie do uzupełniania składu komisji, to naszymi kandydatami będą jej dotychczasowi członkowie - zapewnia rzecznik Klubu PiS Mariusz Błaszczak.",,
Uniewinniony pilot: Dziś bym wszystkim przebaczył,"- Dziś jestem w takim nastroju, że bym wszystkim przebaczył - powiedział w TVN24 uniewinniony po siedmioletnim procesie ppłk Marek Miłosz, który pilotował śmigłowiec z ówczesnym premierem Leszkiem Millerem na pokładzie. Maszyna rozbiła się w trakcie awaryjnego lądowania, ale nikt nie zginął. - Może mam lekki żal do prokuratury, że trwało to tak długo - dodał.","Dziś czuję przysłowiową ulgę i radość. Po siedmiu latach zeszło to ze mnie - mówił w ""Faktach po Faktach"" ppłk Miłosz, choć jak dodał jest trochę zmęczony po siedmiu latach trwania procesu. - Myślałem, że będzie trwało to rok, dwa, ale nie aż tyle - stwierdził. O co ma pretensje do prokuratury? - O to, że dowiadywałem się o wysłaniu wyroku sądu dzień przed świętami, że o pewnych rzeczach dowiadywałem się z mediów - mówił pilot. ""Nie jestem bohaterem i nie popełniłem błędu"" Oglądaj ""Nigdy nie czułem się bohaterem""/TVN24Uniewinnili pilota, który rozbił się z Millerem Pilot Marek... czytaj dalej »Odniósł się też do wypowiedzi Sekretarza Krajowej Rady Lotnictwa Tomasza Hypkiego, który stwierdził, że chociaż ""pilot nie ponosi odpowiedzialności karnej, to nie oznacza, że nie popełnił błędów i nie przyczynił się do wypadku, a robienie z niego bohatera jest błędem"". - Nigdy nie czułem się bohaterem i nie chciałem, żeby tak mnie nazywano. To określenie pojawiło się w mediach zaraz po wypadku z tego względu, że zakończył się tak jak zakończył (Miłosz, mimo awarii dwóch silników wylądował awaryjnie stosując manewr autorotacji - red.) - powiedział pilot. - O błędzie możemy mówić wtedy, jeśli ktoś czegoś nie zrobi, albo zrobi wbrew procedurom. Jeśli pan Hypki mówi coś takiego, to może niech najpierw zaznajomi się z tym, co przez siedem lat badał sąd - dodał. ""Dzięki"" Ppłk Miłosz wspominał też dzień samej katastrofy i pierwsze dni po niej. - Z wypadku pamiętam wszystko, od momentu jak wyłączył się pierwszy i drugi silnik, lądowanie, wrak, który wyglądał gorzej niż myślałem - mówił. Dodał, że przede wszystkim czuł wtedy radość, że wszyscy przeżyli. - Początkowo w szpitalu byłem w towarzystwie innych, którzy lecieli i dużo o tym rozmawialiśmy - wspominał. W pierwszych kontaktach z współtowarzyszami wypadku, zaraz po nim, słyszał niemal od razu: ""Dzięki"".","Ppłk Miłosz w ""Faktach po Faktach""",
Cmentarz i kostnica Lesbos przepełnione. Cipras: to przekracza nasze możliwości,"Premier Grecji Aleksis Cipras podczas czwartkowej wizyty na Lesbos przyznał, że jego kraj nie radzi sobie z tysiącami migrantów, którzy codziennie na łodziach przybijają do brzegów wyspy. Uchodźcy przebywają w złych warunkach. Na cmentarzach i w kostnicach brakuje miejsc.","- Walczymy z czymś, co przekracza nasze możliwości, wszyscy powinni to zrozumieć - powiedział Cipras w centrum rejestracji migrantów, które odwiedził wraz z przewodniczącym Parlamentu Europejskiego Martinem Schulzem. Od początku roku do Grecji przybyło ponad 600 tys. imigrantów, w tym większość przez Lesbos, skąd promami przedostają się do kontynentalnej części kraju, a później podróżują do zamożniejszych krajów północnej Europy. Organizacje pomocowe krytykują warunki, w jakich na Lesbos przetrzymywani są uchodźcy. Co najmniej 430 osób zginęło w tym roku podczas krótkiej przeprawy między Turcją a Grecją, w tym wiele u wybrzeży Lesbos. Cipras zaznaczył, że konieczne jest osiągnięcie porozumienia z Ankarą w sprawie powstrzymania tej fali. Główny cmentarz i kostnica w Mitilini, stolicy Lesbos, są pełne - żali się w rozmowie z agencją AFP Effi Latsoudi, członkini lokalnego kolektywu, który walczy o godny pochówek dla migrantów. - Mamy nadzieję, że wkrótce władze znajdą rozwiązanie tego problemu i że ciała, które znajdują się w kontenerze chłodniczym przy szpitalu, będą mogły zostać pochowane - dodaje. Z powodu trwającego strajku greckich marynarzy, protestujących przeciw obniżeniu ich emerytur, na Lesbos utknęło ok. 15 tys. migrantów. Od poniedziałku nie kursują promy, którymi uchodźcy byli przewożeni do Grecji kontynentalnej. Międzynarodowy Komitet Ratunkowy (IRC) alarmuje, że warunki w jednym z głównych ośrodków na Lesbos są nie do przyjęcia, i przypomina, że Grecja od lat miała kłopoty z radzeniem sobie z o wiele mniejszą niż dziś liczbą migrantów. W Morii, obozie wojskowym przekształconym w ośrodek dla uchodźców, Cipras i Schulz byli świadkami frustracji migrantów. - Jesteśmy tu od trzech dni. Jesteśmy głodni. Mam dwójkę dzieci, są chore - wykrzyczał jeden z mężczyzn, zwracając się do Ciprasa. Premier poklepał go po ramieniu i zapewnił, że państwo zrobi ""wszystko, co w jego mocy"". Urząd wysokiego komisarza ONZ ds. uchodźców (UNHCR) w czwartek zaapelował o dodatkowe 96,15 mln dolarów, by pomóc Grecji i dotkniętym kryzysem migracyjnym państwom na Bałkanach. Sprawia to, że całkowity koszt działań podjętych w związku z kryzysem ma sięgnąć 172,72 mln dolarów. W tym roku Grecja otrzymała 5,9 mln euro (6,4 mln dolarów) unijnej pomocy na ten cel. UNHCR spodziewa się, że pomiędzy listopadem 2015 roku a lutym 2016 roku średnio dziennie z Turcji będzie przybywać 5 tys. osób, co oznacza 600 tys. przybyszów w Grecji, Chorwacji, Serbii, Słowenii i Macedonii. Z powodu złej pogody przemytnicy ludzi zaczęli obniżać ceny za ryzykowną przeprawę na pontonach. Żądają z kolei większych opłat za podróż łodzią. - Gdy tu jechaliśmy, niestety widzieliśmy ponton pełen uchodźców. To, co dzieje się na Morzu Egejskim, jest przestępstwem i musi się skończyć - dodał Cipras. - Musimy porozumieć się z Turcją, by powstrzymać napływ uchodźców, podejmując działania przeciwko przemytnikom - podkreślił. W sumie w tym roku do Europy przybyło 752 tys. migrantów. 3 440 zginęło bądź zaginęło podczas pokonywania Morza Śródziemnego. Ponad 608 tys. przybyło do Grecji, a 140,2 tys. - do Włoch. Ogromną większość stanowią Syryjczycy uciekający przed konfliktem zbrojnym w swoim kraju. Ok. 4,39 mln Syryjczyków znalazło schronienie w krajach sąsiednich, z czego 2,18 mln w Turcji i ponad milion w Libanie. Autor: //gak / Źródło: PAP",,
"Piosenka o rywalu Polaków podbija Wyspy. ""Jest w gazie, wasza obrona jest przerażona""","Nazwisko Willa Grigga w Polsce niemal nikomu nic nie mówi. Nawet na Wyspach kojarzyło go niewielu, w końcu nigdy nie grał wyżej niż w trzeciej lidze. Ale teraz to się zmieniło, bo piosenka dedykowana napastnikowi reprezentacji Irlandii Północnej bije w Wielkiej Brytanii rekordy popularności.","Grigg piłkarsko to absolutny przeciętniak. Teraz gra w Wigan, wcześniej występował w Walsall, Brentford i MK Dons. Zawsze w League One, a więc na trzecim poziomie rozgrywek. Teraz ma za sobą najlepszy sezon w karierze - strzelił 25 goli, no ale to wciąż tylko trzecia liga. Seanowi Kennedy'emu, fanowi Wigan, to wystarczyło, by zadedykować mu piosenkę, która stała się hitem. ""Will Grigg's on Fire"" odtwarzało się w YouTube świetnie, a na Wyspach śpiewali je nie tylko kibice Wigan czy reprezentacji Irlandii Północnej, ale też wielu innych drużyn. Kennedy w dowód uznania dostał od klubu za darmo karnet na kolejny sezon. Nic dziwnego, piosenka to dobrze wchodząca w ucho przeróbka ""Freed from Desire"" włoskiej wykonawczyni Gali. Oryginał w 1997 roku był wielkim hitem i podbił listy przebojów na całym świecie. Chwytliwy jest i tekst refrenu przeróbki - ""Will Grigg's on fire, your defence is terrified"", czyli ""Will Grigg jest w gazie, wasza obrona jest przerażona"". Kawałek doczekał się mnóstwa przeróbek. ""Will Grigg's on Fire"" ""śpiewają"" m.in. Timon i Pumba z ""Króla Lwa"", Simpsonowie, piłkarze Arsenalu, uczestnicy brytyjskiego ""Mam talent"" etc. Na pomyśle Kennedy'ego pieniądze zarabia jednak ktoś inny. House'owy duet Blonde zrobił klubowy remiks kawałka, a ten sprzedaje się świetnie. Od kilku dni w Wielkiej Brytanii w sklepie iTunes trzyma się w pierwszej dziesiątce. Teraz trzeba mieć tylko nadzieję, że równie dobrze nie pójdzie i Griggowi na Euro. A przynajmniej nie w pierwszym meczu, bo 12 czerwca jego Irlandia Północna zmierzy się w Nicei z Polską. Autor: iwan / Źródło: sport.tvn24.pl",,
Skok stulecia kontra złodzieje partacze,"Napad na bank to najsłynniejszy sposób na zdobycie dużych pieniędzy. Ten scenariusz potrafią zrealizować jednak wyłącznie specjaliści w złodziejskim fachu. O tym, że to nie pestka, świadczy choćby fakt, że dla większości śmiałków napad na bank jest najprostszą drogą do więzienia.","We Francji złodzieje do banku dostali się, jak w filmie - wykopali tunel z sąsiedniego budynku. Kilofem do podziemnego skarbca Napad na bank jak... czytaj dalej » - To wzmocnione drzwi do skarbca. Kiedy pojawili się złodzieje, nie musieli ich forsować. Byli bardzo dobrze wyposażeni - relacjonuje ochroniarz francuskiego banku, Shery Kore. Przejdą do historii Przez dziewięć godzin złodzieje plądrowali skarbiec oraz skrytki klientów. Nikt im nie przeszkadzał, bo nikt nie wiedział, że się włamali. Gdy opuszczali bank, dla zatarcia śladów, wzniecili w nim pożar. Ogień uruchomił instalację przeciwpożarową, która zalała większość pomieszczeń. Złodzieje przemoc ograniczyli do ""koniecznego do kradzieży minimum"" - związali tylko jednego strażnika. Powiedzieli mu: - Jeśli cenisz sobie swoje życie - nie odwracaj się. Mężczyzna nie odwrócił się do siódmej nad ranem. Na obecną chwilę nie wiadomo, ile ukradli pieniędzy. Jednak policja i media napad ten porównują już do francuskiego skoku stulecia z Nicei, sprzed ponad 30 lat. Złodzieje ukradli wtedy około 60 milionów franków, w czasie napadu urządzili sobie bankiet. Napad na bank w Szczecinie Ubrany w... czytaj dalej » Partacze w złodziejskim fachu Francuscy złodzieje to profesjonaliści. Tego rodzaju specjalistów można jednak spotkać też w Polsce. Dwa tygodnie temu we Wrocławiu przebrani za konwojentów mężczyźni okradli centrum obsługi gotówkowej jednego z banków. Udało im się ukraść pięć milionów złotych. Jednak, jak w każdym zawodzie, można spotkać również tzw. partaczy. Na jeden z warszawskich banków napadł mężczyzna, który z pewnością specjalistą w swoim fachu nie jest. Napad na bank w stolicy. Pies tropi złodziei Na warszawskiej... czytaj dalej »Złodziej był tak dobrze ""zamaskowany"", że na nagraniu zarejestrowanym przez kamerę przemysłową, można rozpoznać go bez trudu. Złapanie mężczyzny to tylko kwestia czasu. Trzeba też dodać, że jego łup o zawrót głowy nie przyprawia - ukradł tylko sześć tysięcy złotych. Pecha miał również złodziej, który kilka miesięcy temu próbował napaść na bank mieszczący się w małej miejscowości na Podlasiu. Aby go okraść, najpierw musiał włamać się do sąsiadującego z bankiem mieszkania. Jednak zamiast przebić ścianę do banku, przebił ścianę do pobliskiej... pasmanterii, a potem domu, w którym spał jej właściciel.",Napad na bank to nie rozbicie świnki-skarbonki,
"To, co najważniejsze",24 luty 2010 r.Minister Paweł Wypych o najważniejszych wątkach prezydenckiego listu do premiera.,,,
"""Mam nadzieję, że Rostowski nie będzie się wpraszał""","- Ta debata rozpoczyna nową jakość dyskursu politycznego w Polsce. Chcemy słuchać i rozmawiać. Cieszymy się, że z 39 wybitnych przedstawicieli polskiej ekonomii 30 potwierdziło swoją obecność - powiedział w ""Jeden na jeden"" Joachim Brudziński z PiS. Dziś w siedzibie Polskiej Akademii Nauk odbędzie się debata ekspertów na temat programu gospodarczego PiS.",,"Joachim Brudziński uważa, że poniedziałkowa debata, to nowa jakość w polityce",
"Szef niemieckiej dyplomacji nie posłuchał Netanjahu. ""Spotkanie zostało odwołane""",Premier Izraela Benjamin Netanjahu odwołał zapowiedziane na wtorek w Jerozolimie spotkanie z szefem MSZ Niemiec Sigmarem Gabrielem - podała agencja dpa. Powodem jest udział Gabriela w dyskusji z izraelskimi organizacjami pozarządowymi krytycznymi wobec rządu.,"- Spotkanie zostało odwołane - potwierdził rzecznik Netanjahu. Izraelski premier sygnalizował wcześniej, że nie aprobuje spotkania niemieckiego ministra z organizacjami krytycznymi wobec polityki rządu izraelskiego. W spotkaniu zaplanowanym na godziny popołudniowe w Jerozolimie miały uczestniczyć między innymi grupy obywatelskie Breaking the Silence i Betselem, krytykujące politykę budowania izraelskich osiedli. W wywiadzie dla niemieckiej telewizji ZDF we wtorek rano Gabriel zapewnił, że chce spotkać się z premierem Netanjahu. - Byłoby mi bardzo przykro, (gdyby premier odwołał spotkanie). Nie mogę sobie tego wyobrazić - powiedział szef niemieckiej dyplomacji. - To całkowicie normalne, że podczas wizyt zagranicznych rozmawiamy też z przedstawicielami społeczeństwa obywatelskiego. Postępujemy tak od wielu lat w wielu krajach - zaznaczył. Jak dodał, w Niemczech taka sytuacja podczas wizyty premiera Izraela byłaby ""nie do pomyślenia"".

Gabriel zaznaczył, że ewentualnego odwołania spotkania nie potraktuje jak katastrofy. - To nie zmieni mojego stosunku do Izraela, mam tutaj wielu przyjaciół. Byłoby to jednak smutne - wyjaśnił. Gabriel przebywa od poniedziałku z wizytą w Izraelu. Polityk niemieckiej SPD podkreślił w rozmowie z ZDF znaczenie podróży do Izraela, także z przyczyn osobistych. Ojciec polityka do śmierci negował niemieckie zbrodnie i istnienie niemieckiego obozu koncentracyjnego Auschwitz. Autor: pk/mtom / Źródło: PAP",,
"""Powinniśmy pochylić się nad męczennikiem""","- W moim pojęciu powinniśmy się pochylić po prostu nad męczennikiem, który zginął z rąk mordercy, szaleńca i tam sobie zrobić wewnętrzny rachunek sumienia - powiedział Jerzy Fedorowicz (PO) na temat zbliżającego się pogrzebu Marka Rosiaka, zamordowanego przez Ryszarda C. - Śmierć jest dla żywych. Nie powinna iść na marne - wtórował Fedorowiczowi Tadeusz Cymański z PiS.","W ""Rozmowie Rymanowskiego"" obaj politycy dyskutowali na temat szans na pojednanie i zaprzestanie języka agresji w polityce oraz o zaplanowanym na czwartek pogrzebie Marka Rosiaka. Ocalić dobre relacje Jarosław Kaczyński też jedzie na pogrzeb Prezes Prawa i... czytaj dalej »Prezydent będzie na pogrzebie działacza PiS Prezydent weźmie... czytaj dalej »Prezes PiS: ""Socjotechnika. Nie wierzymy w pojednanie"" - Już nie chodzi... czytaj dalej »Najbardziej agresywni w polskiej polityce Po ataku na... czytaj dalej » Na wstępie Cymański zwrócił uwagę, że z jednej strony jest ostry język polityki, z drugiej są osobiste relacje między politykami koalicji i opozycji. Część z nich miała wspólne korzenie (AWS), od wielu lat spotykają się w Sejmie. - Uważam, że niezależnie od losów i od polityki trzeba wszystko robić, żeby te dobre relacje osobiste, koleżeńskie czy nawet przyjacielskie ocalić. I na szczęście udaje się - mówił poseł PiS. Dwa ""przepraszam"" Cymański powiedział, że istnieją dwie sytuacje, w której ludzie przepraszają. W pierwszej przepraszają, gdy czują się winni. - Ale jest też bardziej szlachetne ""przepraszam"". Wtedy, kiedy ja nie czuję potrzeby i nie zrobiłem nic, ale widzę, że jemu jest przykro, że on się obraził na mnie - zwrócił uwagę Cymański. - To nie kosztuje wiele - dodał. Nie zgodził się z tym poseł Fedorowicz. Jego zdaniem - i tutaj powołał się na słowa Tadeusza Mazowieckiego - przepraszać wtedy należy, kiedy ma się potrzebę serca. Inaczej nawet przeprosiny mogą być odebrane niedobrze. Jego zdaniem jest coś w rodzaju ""wymuszenia"" w przepraszaniu bez tej wewnętrznej potrzeby. Przekroczyć własne ""ja"" - Nie będzie tego pojednania, jeśli nie uda się obu stronom przekroczyć własnego ja - stwierdził Cymański. Zwrócił też uwagę, że w obecnej sytuacji architektem zgody może być bardziej PiS niż Platforma Obywatelska. Podkreślił, że chciałby i modliłby się o to, by prezes Kaczyński wykonał gest pojednania. - To jest wielkość, doprowadzić do zgody w sytuacji, kiedy bilans jest nierówny - ocenił. Według Fedorowicza szanse na taki gest i skończenie ze wzajemną agresją są znikome. - Jest kampania wyborcza i wydaje mi się, że to zostało gdzieś tam, nie daj Bóg, zaprogramowane, że będziemy szli tym torem (…) i to może być przeszkodą na dzień dzisiejszy - stwierdził i natychmiast dodał: ""Chciałbym się mylić"". Pogrzeb męczennika Goście ""Rozmowy Rymanowsiego"" mówili też o zaplanowanym na czwartek pogrzebie Marka Rosiaka. Obaj zgodzili się co do tego, że toczenie sporów politycznych nad trumną zmarłego byłoby nie do przyjęcia. - W takiej sytuacji powinno się odłączyć wszystkie polityczne spory - powiedział Jerzy Fedorowicz. - W moim pojęciu powinniśmy się pochylić po prostu nad męczennikiem, który zginął z rąk mordercy, szaleńca i tam sobie zrobić wewnętrzny rachunek sumienia - dodał. - Nikt z nas nie ma prawa publicznie oceniać ludzkich intencji - skomentował Cymański. Jego zdaniem piastujący najwyższe stanowiska z państwie (np. prezydent Komorowski) mają prawo i obowiązek zachować się w określony sposób, być obecni na pogrzebie. - Ta tragedia będzie wielkim wydarzeniem i może szansą na jakiś czytelny znak (...) że można nad trumną czasami się pogodzić - podsumował polityk PiS. jak/fac","""Powinniśmy pochylić się nad męczennikiem""",
"""Szkocja chce pozostać członkiem jednolitego rynku""","Pierwsza minister Szkocji Nicola Sturgeon oświadczyła, że Szkocja powinna osiągnąć takie samo porozumienie, jak Irlandia Północna w przypadku, gdyby ta pozostała w ramach jednolitego rynku i unii celnej po wyjściu Zjednoczonego Królestwa z Unii Europejskiej.","- Jeśli Irlandia Północna utrzyma się na jednolitym rynku, o co zabiega również Szkocja - i nie chodzi tu o argument, że ""w takim razie my także"" - nasze pozostanie stanie się praktyczną koniecznością - napisała w piątek na Twitterze szefowa Szkockiej Partii Narodowej. Sturgeon uważa, że gdyby tak się nie stało, Szkocja znalazłaby się ""w bardzo nierównej sytuacji, jeśli chodzi o przyciąganie inwestycji i tworzenie miejsc pracy"". W ten sposób Sturgeon odniosła się do słów Michela Barniera, głównego negocjatora z ramienia Unii Europejskiej, który powiedział w piątek, że Unia powinna zawrzeć w porozumieniu końcowym o wyjściu Wielkiej Brytanii opcję przewidującą, iż Irlandia Północna pozostanie we wspólnym rynku i w unii celnej, aby uniknąć stworzenia fizycznej granicy z Republiką Irlandii. - Naszym obowiązkiem jest włączenie tej trzeciej opcji do tekstu porozumienia o wystąpieniu w celu zagwarantowania, że niezależnie od okoliczności nie powstanie sztywna granica - oświadczył Barnier podczas konferencji prasowej zwołanej po kolejnej rundzie negocjacji. Problemowi granicy między Republiką Irlandii i Północną Irlandią po brexicie poświęcona była część pierwszego etapu zakończonych w grudniu rozmów, a w tym tygodniu delegacje brytyjska i unijna omawiały techniczne aspekty sprawy. Barnier podkreślił, iż rząd brytyjskiej premier Theresy May nie wyjawił dotąd, jakie będzie rozwiązanie, podczas gdy opcja preferowana przez Brukselę polega na utrzymaniu reguł jednolitego rynku i unii celnej na całej irlandzkiej wyspie. Rząd Sturgeon broni pozostania Zjednoczonego Królestwa na jednolitym rynku jako najlepszej opcji, mogącej zredukować negatywne następstwa Brexitu dla gospodarki, podczas gdy gabinet May odrzuca możliwość pozostania w unii celnej z Unii Europejskiej po opuszczeniu Unii przez Wielką Brytanię. Autor: JZ//now / Źródło: PAP",,
"Klany walczą o władzę w Moskwie. Niemcy oburzeni, ""istnieje tajna lista""","Poseł niemieckiej CDU Karl-Georg Wellmann powiedział we wtorek, że niewpuszczenie go do Rosji to wynik walki o władzę pomiędzy rywalizującymi ze sobą grupami na Kremlu. Wiceszef Bundestagu Johannes Singhammer na znak protestu odwołał wizytę w Moskwie.","W Rosji istnieje najwidoczniej kilka grup, które walczą o władzę - powiedział Wellmann w telewizji publicznej ARD. Jedną z nich są siłowicy - MSW, wojsko i służby specjalne - którzy opowiadają się za polityką siły i nastawieni są na eskalację konfliktów. - Natomiast przedstawiciele MSZ i gospodarki, z którymi miałem się spotkać, zabiegają o kompromis - wyjaśnił niemiecki polityk. ""WIOSENNE  PRZESILENIE"" W ROSJI - II WOJNA SIŁOWIKÓW?",,
Władze Ukrainy: rosyjskie samoloty naruszają naszą przestrzeń powietrzną,"Dwa rosyjskie samoloty wtargnęły w przestrzeń powietrzną Ukrainy, a z terytorium Rosji nadal płynie sprzęt dla prorosyjskich bojowników w Donbasie - oświadczył w środę rzecznik Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony (RBNiO) w Kijowie Andrij Łysenko.","Według niego dzień wcześniej dwa samoloty naruszyły ukraińską przestrzeń powietrzną w obwodzie ługańskim. Jeden z nich wleciał na odległość 5 km, zaś drugi - 0,5 km w głąb kraju. ""Siły obrony lotniczej Ukrainy odnotowały prowokacyjne działania rosyjskiego lotnictwa i gotowe były do ostrzelania celów, jednak samoloty przeciwnika wróciły do Rosji"" - wyjaśniła następnie RBNiO w codziennym raporcie z pola walk. Merkel: trzeba utrzymać sankcje wobec Rosji. Choć uderzają też w europejską gospodarkę Angela Merkel,... czytaj dalej » We wtorek na terytorium Ukrainy przez kontrolowane przez Rosjan przejścia graniczne w obwodzie ługańskim wjechały dwie wojskowe kolumny samochodowe. W jednej z nich było 10-12 ciężarówek, a druga składała się z 40 pojazdów ciężarowych, którym towarzyszyły transportery opancerzone. - Siedem pojazdów przewoziło wojskowych, a ponad 20 ciągnęło za sobą zestawy artyleryjskie - powiedział Łysenko. - Rosja kontynuuje bezpośrednie wspieranie działalności terrorystycznej - ocenił na konferencji prasowej. Rzecznik poinformował także, że w ciągu ostatniej doby na wschodzie kraju dwóch żołnierzy ukraińskich zginęło, a dwóch kolejnych zostało rannych. Wszyscy uczestniczyli w rządowej operacji antyterrorystycznej przeciwko separatystom.Według RBNiO rebelianci atakowali od wtorku wojska Ukrainy w okolicach Doniecka, Ługańska i miasta Debalcewe, a także ostrzeliwali prowadzącą z Ługańska do Lisiczańska ważną trasę Bachmutka.","Jeden z samolotów wleciał na odległość 5, a drugi 0,5 km w głąb kraju",
Ranking najbardziej wpływowych europarlamentarzystów. Na liście Polacy,"Portal Politico opublikował ranking 40. europarlamentarzystów, którzy ""faktycznie się liczą"". Wśród wielu wpływowych nazwisk pojawiło się dwóch Polaków - Ryszard Czarnecki i Jerzy Buzek. Największe znaczenie w Europie mają jednak politycy krytykujący polski rząd.","W rankingu najbardziej wpływowych polityków królowały Niemcy. Na liście pojawiło się aż 16 nazwisk z tego kraju. To ponad trzykrotnie więcej niż w znajdującej się na drugim miejscu Wielkiej Brytanii. Stamtąd pochodzi jedynie pięciu polityków, którzy znaleźli się w zestawieniu Politico. Polska uplasowała się na miejscu szóstym wraz z Holandią, choć Polskę reprezentuje tylko dwóch europarlamentarzystów, którzy ""mają znaczenie"". Wśród 40. wpływowych nazwisk pojawiły się osoby wierzące w Unię Europejską i jej siłę, ale także ci, którzy podchodzą do niej niezwykle sceptycznie. Twórcy rankingu dostrzegli również kilka ""wschodzących gwiazd"" w polityce Europy. Na miejscu 17. znalazł się poseł Europejskich Konserwatystów i Reformatorów - Ryszard Czarnecki. 53-letni polityk to obecnie jedyny Polak będący wiceprzewodniczącym Parlamentu Europejskiego. ""Każdy wie, że Jarosław Kaczyński sprawuje władzę zza tronu w nowym rządzie Prawa i Sprawiedliwości. Mniej osób wie, jak do niego dotrzeć. Ryszard Czarnecki jest osobą w Parlamencie Europejskim, z którą należy się skontaktować, jeśli masz wiadomość dla Kaczyńskiego"" - tak portal Politico przedstawił wiceprzewodniczącego PE. W połowie zestawienia pojawił się polityk związany z Platformą Obywatelską - Jerzy Buzek. Przynależny do Europejskiej Partii Ludowej europarlamentarzysta zajął 20. miejsce. ""Poprzedni przewodniczący Parlamentu, przewodzi Konferencji  Przewodniczących Komisji, co oznacza, że ​​jeśli chcesz być w terminarzu Parlamentu, musisz być w jego terminarzu"" - napisał Politico. Najbardziej wpływowym europarlamentarzystą okazał się nieprzychylny działaniom PiS-u, Martin Schulz. Przewodniczący Parlamentu Europejskiego to polityk, z którym według Politico trzeba liczyć się najbardziej. Schulz niejednokrotnie krytykował obecny polski rząd za działania wobec Trybunału Konstytucyjnego. Na 3. miejscu znalazł się Guy Verhofstadt, belgijski polityk, który podczas debaty o Polsce w Parlamencie Europejskim wdał się w dyskusję z Beatą Szydło. Stwierdził, że polski rząd ""paraliżuje Trybunał"" i zapytał polską premier czy zastosuje się do opinii Komisji Weneckiej. Gdy ta odpowiedziała wymijająco, Verhofstadt ironicznie stwierdził, że Beata Szydło ""musi mieć problem z tłumaczeniem"". Przewodnicząca nacjonalistycznego Frontu Narodowego Marine Le Pen pojawiła się w rankingu na 2. miejscu. Francuska polityk dąży do izolacjonizmu Francji i wyznaje poglądy populistyczne. Jako przewodnicząca partii ""ma dostęp do większej ilości informacji niż reszta"". ""Jej regularna obecność w Strasburgu ciągle drażni zwolenników EU w Parlamencie"" - stwierdził Politico. 1. Martin Schulz (Niemcy)
2. Marine Le Pen (Francja)
3. Guy Verhofstadt (Belgia)
4. Manfred Weber (Niemcy)
5. Nigel Farage (Wielka Brytania)
6. Gianni Pittella (Włochy)
7. Herbert Reul (Niemcy)
8. Roberto Gualtieri (Włochy)
9. Vicky Ford (Wielka Brytania)
10. Ingeborg Grässle (Niemcy)  Autor: jaz\mtom / Źródło: politico.eu, tvn24.pl",Czarnecki i Buzek są na liście,
"Zdradził Annę Chapman, wysłali po niego zabójców","Rosja wysłała zabójców, którzy mają zlikwidować pułkownika Szczerbakowa ze Służby Wywiadu Zagranicznego Rosji (SVR). To Szczerbakow wydał siatkę rosyjskich agentów w USA Amerykanom - donosi brytyjski dziennik ""Daily Telegraph"".","Pracujący jeszcze niedawno dla Służby Wywiadu Zagranicznego pułkownik brał udział w ściśle tajnym programie umieszczania na terenie USA rosyjskich agentów-śpiochów. Uciekł do Stanów Zjednoczonych latem, tuż przed ujawnieniem siatki agentów, w której była m.in. piękna Anna Chapman. Przynajmniej raz - jak twierdzi gazeta - osobiście brał udział w przesłuchaniu. ""Coś gnije w rosyjskim królestwie szpiegów"" Czerwcowa afera... czytaj dalej »Kreml wynagradza spalonych szpiegów Rosyjscy... czytaj dalej »Uwolnieni szpiedzy wylądowali w Moskwie i Anglii Zakończyła się... czytaj dalej » Źródło na Kremlu poinformowało ""Kommiersant"", że zdrajca nie będzie długo cieszył się szczęściem po swojej zdradzie. - Wiemy, kto to jest i wiemy, gdzie jest. Nie miejcie wątpliwości, że Mercader został już za nim wysłany - powiedział informator. Ramon Mercader był zabójcą, który w 1940 roku przy pomocy czekana zamordował w Meksyku - na zlecenie Stalina - Lwa Trockiego. Obecnie słowo ""Mercader"" jest synonimem grupy zabójców. - Los takiej osoby jest nie do pozazdroszczenia. Będzie bał się zemsty każdego dnia swojego życia - dodało anonimowe źródło na Kremlu. Miedwiediew: wiedziałem od początku O zdradzie oficera SVR od początku wiedział ponoć prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew. - Jeśli chodzi o mnie, to co napisał ""Kommiersant"" nie jest nowością. Dowiedziałem się o tym tego samego dnia, gdy to się zdarzyło - powiedział w piątek na konferencji po zakończeniu szczytu G20 w Seulu. - Nie będziemy komentować naszych decyzji. To jest pytanie do ciał zajmujących się tą sprawą - odpowiedział na pytanie, czy w Służbie Wywiadu Zagranicznego dojdzie do gruntownych zmian, w tym zmian personalnych, w odpowiedzi na amerykańską wpadkę. Wcześniej, jeszcze latem premier Władimir Putin - niegdyś agent KGB w NRD - dał do zrozumienia, że zna tożsamość zdrajcy. Agenci zdradzeni i wyrzuceni W czerwcu FBI ujawniło nazwiska rosyjskich agentów. 10 osób, które zdradził Szczerbakow, zostało wydalonych z USA i wymienionych za 4 osoby skazane w Rosji za szpiegostwo na rzecz zachodnich państw. Była to największa wymiana szpiegów od czasu zakończenia Zimnej Wojny. Dlaczego uciekł? Powody zdrady pułkownika nie są do końca jasne. ""Kommiersant"" pisze, że jego córka od lat mieszkała w USA, a niedawno przeprowadził się tam też jego syn. W zeszłym roku pułkownik miał odrzucić awans, bo wiedział, że będzie musiał przejść test na wykrywaczu kłamstw i ponoć bał się jego skutków.","Anna Chapman była jedną ze ""spalonych"" agentek",
Platforma chce dymisji marszałka Sejmu,Zdaniem Platformy Obywatelskiej marszałek Marek Kuchciński powinien zostać zdymisjonowany. W Prawie i Sprawiedliwości nikt oficjalnie o takim rozwiązaniu nie mówi. Głosowanie w sprawie wniosku o odwołanie marszałka odbędzie się w piątek.,Źródło: tvn24,,
"""Sojusz udowodnił swą zdolność do działania""","Jubileuszowy szczyt NATO to nie tylko wybór Duńczyka Rasmussena na szefa Sojuszu. Uczestniczy podjęli równie ważne decyzje dotyczące wzmocnienia misji w Afganistanie, nowej koncepcji strategicznej paktu, przyjęli dwóch nowych członków i postanowili ożywić współpracę z Rosją.","- NATO udowodniło swą zdolność do działania (...) Wracam do domu bardzo zadowolona - powiedziała na konferencji prasowej kanclerz Niemiec Angela Merkel. ""Rozpoczęliśmy proces przygotowania nowej koncepcji strategicznej, która określi rolę NATO w długiej perspektywie i w nowych warunkach bezpieczeństwa XXI wieku"" - głosi przyjęta na szczycie wspólna deklaracja. Nowa koncepcja za rok? ""Zobowiązujemy sekretarza generalnego do zebrania i przewodniczenia grupie wykwalifikowanych ekspertów różnych horyzontów, którzy w ścisłej współpracy z wszystkimi sojusznikami stworzą podstawy umożliwiające rozwinięcie nowej koncepcji strategicznej (...), tak by została ona przyjęta na następnym szczycie"" - zapisano w deklaracji. Czyli, jak się oczekuje, na szczycie w Lizbonie, prawdopodobnie w połowie 2010 roku. To pierwszy raz w historii NATO, kiedy ta polityczna organizacja odwołuje się do wsparcia ekspertów. Priorytetowy Afganistan Nasze bezpieczeństwo jest ściśle związane z bezpieczeństwem i stabilnością Afganistanu.fragment wspólnej deklaracji uczestników szczytu Nasze bezpieczeństwo jest ściśle związane z bezpieczeństwem i stabilnością Afganistanu. fragment wspólnej deklaracji uczestników szczytu Na szczycie, który odbywał się we francuskim Strasburgu i niemieckim Kehl uznano misję wojskową w Afganistanie za ""kluczowy priorytet"". ""Nasze bezpieczeństwo jest ściśle związane z bezpieczeństwem i stabilnością Afganistanu"" - uznali uczestnicy szczytu. Dlatego postanowili wzmocnić siły ISAF tam stacjonujące, by wesprzeć rząd w Kabulu. I tak zdaniem rzecznika Białego Domu Roberta Gibbsa do Afganistanu pojedzie 900 nowych żołnierzy z Wielkiej Brytanii, po 600 z Niemiec i Hiszpanii. Swoje wojska wyślą tam też Francja i Włochy. W sumie na miejsce dotrze około 5 tys. żołnierzy. Większość z nich (ok. 3 tys.) to jednostki szkoleniowa, a nie bojowe. Niezależnie od tego USA poślą do Afganistanu dodatkowych 21 tys. ludzi. W tej chwili w Afganistanie stacjonuje ponad 70 tys. zagranicznych żołnierzy. Większość z nich pod dowództwem NATO. Pieniądze i prawa kobiet Kabul może też liczyć na hojność Sojuszu. Członkowie NATO zgodzili się przeznaczyć 500 milionów dol. na odbudowę kraju i dodatkowe 100 milionów dolarów na wzmocnienie afgańskiej armii. Ale Afganistan to nie tylko wojsko i odbudowa, ale też promowanie praw człowieka. ""Podkreślamy zwłaszcza wagę ochrony praw kobiet"" - napisali uczestnicy szczytu. - To nasze jednomyślne żądanie, by prawa człowieka, prawa kobiet były chronione przez rząd afgański - powiedział na konferencji prasowej prezydent Francji Nicolas Sarkozy. - Jesteśmy tam, by bronić wartości. I jesteśmy zdecydowani, by nie ustąpić w tej kwestii. Myślę, że ten przekaz trafił bezpośrednio - dodał. - Jeśli chodzi o Afganistan, szczyt spełnił swoje zadanie - podsumował ustępujący szef NATO Jaap de Hoop Scheffer. Co 28 to nie 26 Uczestnicy szczytu ""gorąco powitano"" nowych członków Sojuszu: Albanię i Chorwację. Jednocześnie po 43 latach Francja wróciła do struktur wojskowych NATO. W specjalnym komunikacie członkowie Sojuszu podkreślili, że zgodnie z art. 10 Traktatu Waszyngtońskiego ""drzwi NATO pozostają otwarte dla wszystkich demokracji, które podzielają wartości Sojuszu i życzą sobie oraz są zdolne wypełnić obowiązki związane z członkostwem i których przyjęcie przyczyni się do wspólnego bezpieczeństwa i stabilności"". W maju NATO i Rosja się dogadają NATO chce... czytaj dalej » Jest to wyraźny znak dla innych krajów ubiegających się o członkostwo w NATO, szczególnie Gruzji i Ukrainy. Rosja-reaktywacja Uczestnicy Sojuszu poruszyli też kwestię stosunków z Rosją. Napisali, iż ""oczekują z wielkim zainteresowaniem wznowienia - tak szybko, jak tylko możliwe, jeszcze przed latem 2009 roku - formalnej Rady NATO-Rosja"". Jej spotkania zawieszono po wybuchu konfliktu z Gruzją w sierpniu ubiegłego roku. Nowy szef Duńczyk Rasmussen został nowym szefem NATO Jeszcze przed... czytaj dalej » W sobotę zapadła wreszcie decyzja dotycząca kluczowego stanowiska Sojuszu - szefem Sojuszu został Duńczyk Anders Fogh Rasmussen. Ostatecznie Turcja, która mogła zablokować jego kandydaturę, zgodziła się po ""gwarancjach"" złożonych Ankarze przez prezydenta USA Baracka Obamy. Turcja sprzeciwiała się kandydaturze Rasmussena, ponieważ bronił on opublikowania w duńskiej prasie karykatur Mahometa trzy lata temu. Duński premier odmówił też spotkania z ambasadorami krajów muzułmańskich, którzy chcieli poruszyć sprawę ""kampanii przeciwko islamowi i muzułmanom"". Ankara pamięta ponadto komentarz Rasmussena, że Turcja nigdy nie będzie pełnoprawnym członkiem UE. Obama zadowolony Z przebiegu szczytu zadowolony był najważniejszy z przywódców na szczycie - prezydent USA Barack Obama. Pochwalił decyzję Sojuszu o wysłaniu do Afganistanu nowych wojsk. Podkreślił konieczność zniszczenia struktur Al-Kaidy w Afganistanie i Pakistanie. Powiedział, że Stany Zjednoczone nie mogą brać na siebie całego ciężaru walki z talibami i że zakończony w sobotę szczyt przyniósł pod tym względem znaczny postęp. Podziękował też Turcji za rezygnację z weta wobec duńskiego kandydata na szefa NATO Andersa Fogha Rasmussena. - Uczyniliśmy duży wysiłek, aby żaden członek Sojuszu nie czuł się wyłączony - powiedział prezydent USA. Strasburg w ogniuStrasburg w ogniu Protestujący... czytaj dalej » W trakcie szczytu kilkakrotnie dochodziło do starć policji z demonstrantami. W sobotę chuligani spalili dawny budynek kontroli granicznej i podpalili hotel Ibis w Strasburgu. Próbowali też przerwać kordon bezpieczeństwa i dostać się do miejsca, gdzie rozgrywały się główne wydarzenia szczytu. jak ram",,
"Ukraiński okręt wyleciał w powietrze. Jeden z członków załogi nie żyje, jeden poszukiwany","Okręt ukraińskiej straży granicznej wyleciał w powietrze w pobliżu portu w Mariupolu na wschodzie kraju, gdy wypływał na planowany patrol morskiej linii granicznej. Straż graniczna podaje, że najpewniej wpadł na minę.","Sześciu rannych członków załogi wyciągnięto z wody, ale jeden z nich zmarł po przewiezieniu do szpitala w Mariupolu. Siódmy pogranicznik uważany jest za zaginionego. Do zdarzenia doszło około godz. 15 czasu lokalnego. Jeden z niewielkich kutrów straży granicznej wychodził z portu w Mariupolu na patrol wzdłuż granicy morskiej z Rosją na Morzu Azowskim. Chwilę po opuszczeniu portu jednostką targnęła silna eksplozja. Okręt został poważnie uszkodzony i zatonął. Obrażenia wyratowanych członków załogi wahały się od ciężkich do lekkich. Kapitan został uznany za zaginionego i trwają jego poszukiwania, choć nadzieje na znalezienie go żywego są nikłe. Na miejscu wybuchu pracują policyjni eksperci, którzy mają jednoznacznie ustalić, co było jego przyczyną. Mariupol znajduje się bardzo blisko linii frontu. Bazujące tam jednostki straży granicznej mają za zadanie dbać o szczelność granicy, przez którą mogą przedostawać się dywersanci. Latem minionego roku podczas jednego z patroli jednostki straży granicznej dostały się pod ostrzał z brzegu i jedna została zniszczona. Autor: mk,asz//rzw / Źródło: Ukraina Prawda, Reuters",,
Koreański trener wyrzucony z igrzysk za pijaństwo,"Nie najlepszy przykład dał tuż przed startem olimpijskich zmagań trener żeglarzy Korei Południowej swoim podopiecznym. Lee Jae-Cheol został zatrzymany przez policję, gdy po imprezie wracał nad ranem do ośrodka treningowego. Okazało się, że szkoleniowiec jest pijany. Za karę Jae-Cheol został wyrzucony z igrzysk przez Koreański Komitet Olimpijski.","Policja zatrzymała trenera koreańskich żeglarzy około godz. 5 rano czasu londyńskiego, gdy wracał do ośrodka treningowego po bankiecie, wydanym przez burmistrza miasta Wyemouth. Informację o tym, że szkoleniowiec w chwili zatrzymania był pijany potwierdziła Koreańska Federacja Żeglarska. Greczynka wyrzucona z igrzysk za rasizm Greczynka... czytaj dalej »- Podczas bankietu trener pił wino i piwo, a potem został zatrzymany przez funkcjonariuszy. Koreański Komitet Olimpijski podjął decyzję o odesłaniu go do domu. Mamy nadzieję, że będzie to nauczka dla pozostałych sportowców - napisali przedstawiciele Federacji w specjalnym oświadczeniu, cytowanym przez internetowy serwis ""Guardiana"". Oprócz biletu powrotnego do Korei Lee Jae-Cheol otrzymał też grzywnę w wysokości 250 funtów. Żarty po grecku Koreański szkoleniowiec to druga osoba usunięta dyscyplinarnie przez krajowy komitet olimpijski z igrzysk w Londynie. Wcześniej ten sam los spotkał grecką lekkoatletkę Paraskevi Papachristou. Zawodniczkę ukarano za rasistowski komentarz na temat Afrykańczyków, którzy mieszkają w jej kraju. Papachristou zamieściła go na swoim koncie na tweeterze. Napisała, że ""przy takiej liczbie imigrantów z Afryki w Grecji, przynajmniej komary z Zachodniego Nilu będą jadły domowe jedzenie"".",,
"""Na świecie są to święta równości, 
w Polsce - upominanie się o prawa""","W sobotnie popołudnie rozpoczęła się w Warszawie 18. Parada Równości. Wśród uczestników znaleźli się także politycy PO i Nowoczesnej. W programie Babilon o prawach i problemach społeczności LGBT mówiły uczestniczki programu w TVN24 BIS. - O ile parady równości na świecie to są święta tej równości, o tyle w Polsce cały czas mamy do czynienia z upominaniem się o prawa - oceniła Julia Zimmermann z Partii Razem. Z kolei Agnieszka Ścigaj z Kukiz'15 przyznała, że ""nie do końca wie, o co jest walka"". Jak dodała, nie widzi takiego problemu, aby ""ktoś, kto żyje w Polsce w związku partnerskim, był poddawany dyskryminacji"".",Źródło: tvn24bis,,
"Wrócił z mundialu, spowodował śmiertelny wypadek","Marokańczyk Amine Harit, uczestnik piłkarskich mistrzostw świata w Rosji, spowodował w nocy z piątku na sobotę w Marrakeszu śmiertelny wypadek drogowy. Został zatrzymany przez policję.","Według lokalnych mediów Harit przejechał pieszego, 28-letniego mężczyznę. Próbował uciec z miejsca wypadku. Zanim nadjechała policja, zatrzymały go inne osoby. Policjanci odebrali mu paszport. Na mundialu w Rosji Harit został wybrany piłkarzem meczu z Iranem, mimo porażki Marokańczyków 0:1. Nie wystąpił w spotkaniach z Portugalią (0:1) i Hiszpanią (2:2).

21-letni pomocnik spędził ostatni sezon w Schalke 04 Gelsenkirchen. W maju uznano go za najlepszego młodego piłkarza Bundesligi.  Autor: twis / Źródło: PAP",,
Zakaz reklamy i nocnej sprzedaży alkoholu w Turcji,Turcja wprowadziła zakaz reklamy alkoholu i ograniczyła jego sprzedaż. To może być krok w kierunku islamizacji kraju. Ustawę przeforsowała rządząca Partia Sprawiedliwości i Rozwoju.,"Zgodnie z ustawą alkoholu nie będzie można sprzedawać w sklepach od godz. 10 wieczorem do 6 rano. Ponadto na każdej butelce będą musiały być umieszczone ostrzeżenia o szkodliwości alkoholu dla zdrowia, podobne do tych, jakie są na papierosach. Bez szminki, lakieru i peruk. Nowe zasady w liniach lotniczych Czwarte co do... czytaj dalej »Nowe przepisy zakazują też wszelkich kampanii reklamowych alkoholu - kampanii promocyjnych, sponsorskich, a także polegających na darmowym rozdawaniu alkoholu. Jedynym wyjątkiem będą targi międzynarodowe, których celem będzie sprzedaż alkoholu na rynkach międzynarodowych. Ustawa, by wejść w życie, wymaga jeszcze podpisu prezydenta Abdullaha Gula, ale szef państwa również wywodzi się z Partii Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP). Partia rządząca wprowadziła projekt pod obrady parlamentu w wyjątkowo szybkim tempie, w ciągu dwóch dni - zauważa anglojęzyczny dziennik ""Hurriyet Daily News"". Opozycja skrytykowała przepisy. - Alkohol będzie zabroniony podczas modlitwy wieczornej, ale Surowe kary za ""niestandardowe zachowanie"" Polaków w samolotach Palenie... czytaj dalej »zezwolony podczas rannej - oświadczył deputowany z prokurdyjskiej Partii Pokoju i Demokracji (BDP). Lutfu Elvan z AKP odrzucał te zarzuty argumentując, że podobne przepisy obowiązują w krajach skandynawskich, np. w Szwecji, gdzie sprzedaż detaliczna alkoholu jest zakazana po godz. 19 w ciągu tygodnia i po północy w niedziele. Debaty nad ustawą rozpoczęły się w czwartek i trwały do późna; zakończyły się po północy.Zgodnie z ustawą napojów alkoholowych nie będzie można sprzedawać w żadnego typu instytucjach edukacyjnych i internatach, placówkach ochrony zdrowia, klubach sportowych i na stacjach benzynowych. Dotychczas udzielone licencje na sprzedaż alkoholu nie zostaną zmienione, ale podmioty, które zechcą teraz ubiegać się o licencję, muszą być oddalone o co najmniej sto metrów od szkół i ośrodków religijnych. Ustawa zaostrza też kary za jazdę po pijanemu. Mandaty dla kierowców, u których policja wykryje obecność alkoholu we krwi przewyższającą 0,5 promila będą się zaczynały od 700 lirów (300 euro). Jeszcze dotkliwszą karą będzie bezwarunkowe odebranie prawa jazdy na 6 miesięcy.Turcja jest państwem świeckim o ludności muzułmańskiej. Krytycy postislamskiej AKP uważają, że rząd usiłuje wprowadzić zasady religii do życia publicznego. W islamie alkohol jest zakazany. AKP od dojścia do władzy w 2002 roku podjęła szereg kroków, by ograniczyć spożycie alkoholu, m.in. nałożyła wysokie akcyzy na alkohol. Wśród głosów krytycznych wobec rządzących, Musa Cam z głównej partii opozycyjnej, Partii Ludowo-Republikańskiej, oświadczył, że celem ustawy ""nie jest walka ze szkodliwością alkoholu, ale próba przebudowania społeczeństwa, zgodnie z ich przekonaniami i stylem życia"".Rząd natomiast argumentuje, że celem ustawy jest ochrona zdrowia młodzieży. Premier Recep Tayyip Erdogan powołuje się na konstytucję, argumentując, że państwo jest odpowiedzialne za uchronienie młodzieży przed alkoholem. Erdogan, pobożny muzułmanin, oświadczył niedawno, że historycznie narodowym napojem Turków nie jest raki, czyli anyżówka podawana powszechnie w restauracjach, lecz jogurt (ajran). Światowe agencje zareagowały wówczas przypomnieniem, że twórca współczesnego państwa tureckiego, Mustafa Kemal Ataturk, na wielu zdjęciach uwieczniony jest ze szklaneczką raki.",Turcja wprowadza ograniczenia w sprzedaży alkoholu,
NIE dla komercjalizacji szpitali,"Zgodnie z oczekiwaniami Sejm podtrzymał weto prezydenta Lecha Kaczyńskiego do ustaw reformujących służbę zdrowia. Odrzucono za to m.in. weto do ustawy o odrolnieniu gruntów w miastach. W sumie Sejm podtrzymał pięć wet prezydenta, a odrzucił trzy.","Trzy ustawy zdrowotne na NIE W piątkowych głosowaniach posłowie podtrzymali prezydenckie weta do ustawy zakładającej przekształcenie zakładów opieki zdrowotnej w spółki, do ustawy o pracownikach zakładów opieki zdrowotnej i do ustawy wprowadzającej reformę systemu ochrony zdrowia. Prezydenckie weta do ustaw Odrzucone:- o pomostówkach- o odrolnieniu gruntów- o sądach powszechnych Podtrzymane:- 3 ustawy zdrowotne- o emeryturach i rentach FUS- o zwalczaniu nieuczciwej konkurencjiWeta Prezydenckie weta do ustaw Odrzucone:- o pomostówkach- o odrolnieniu gruntów- o sądach powszechnych Podtrzymane:- 3 ustawy zdrowotne- o emeryturach i rentach FUS- o zwalczaniu nieuczciwej konkurencji Prezydenckie weta do ustaw Odrzucone:- o pomostówkach- o odrolnieniu gruntów- o sądach powszechnych Weta Za odrzuceniem prezydenckiego weta do ustawy o zoz-ach opowiedziało się 243 posłów, przeciwnych było 206, nikt nie wstrzymał się od głosu. Za odrzuceniem weta do ustawy o pracownikach zoz-ów i ustawy wprowadzającej było 242 posłów, przeciwnych było 207, nikt nie wstrzymał się od głosu. Większość wymagana do ponownego uchwalenia tych ustaw wynosiła 270. O co chodzi z ustawami zdrowotnymi? Najwięcej kontrowersji wzbudzała pierwsza z zawetowanych ustaw, która zakłada obligatoryjne przekształcenie zoz-ów w spółki działające w oparciu o prawo handlowe i przekazanie całości kapitału samorządom. Szczegółowe przepisy dotyczące przekształceń zawarto w ustawie wprowadzającej reformę. Z kolei w ustawie o pracownikach zoz-ów m.in. zrównano czas ich pracy. Minister zdrowia Ewa Kopacz podkreślała wielokrotnie, że zawetowanie przez prezydenta ustawy wprowadzającej oznacza, że także trzy ustaw zdrowotne podpisane przez prezydenta nie wejdą w życie. Chodzi o ustawy: o prawach pacjenta i Rzeczniku Praw Pacjenta, o konsultantach medycznych i o akredytacji w ochronie zdrowia. FUS na NIE Sejm odrzucił weto prezydenta do pomostówek Triumf koalicji... czytaj dalej » Sejm podtrzymał także weto prezydenta do nowelizacji ustawy o emeryturach i rentach z Funduszu Ubezpieczeń Społecznych. W głosowaniu brało 449 posłów. Za ponownym uchwaleniem nowelizacji głosowało 239 posłów, przeciw było 209. Jedna osoba wstrzymała się od głosu. Większość wymagana do ponownego uchwalenia ustawy wynosiła 270 głosów. Nowe zasady ustalania rent, zawarte w nowelizacji ustawy miałby objąć osoby urodzone po 1948 r. Osoby, które odeszłyby na renty w latach 2009-2013, skorzystałyby z okresu przejściowego. W tym czasie ich świadczenia byłyby obliczane częściowo według starych a częściowo nowych zasad. Nowością była też rezygnacja z zawieszania, czy zmniejszania rent osobom podejmującą pracę zarobkową, niezależnie od uzyskanego przez nie dochodu. Zwalczenie nieuczciwej konkurencji na NIE Posłowie podtrzymali również prezydenckie weto do nowelizacji ustawy o zwalczaniu nieuczciwej konkurencji, umożliwiającej sieciom handlowym sprzedaż bonów towarowych z rabatami. Głosowało 424 posłów, za odrzuceniem weta opowiedziało się 220, przeciw było 201, wstrzymało się od głosu 3 posłów. Większość konieczna do odrzucenia weta wynosiła 255 głosów. Podsekretarz stanu w Kancelarii Prezydenta Andrzej Duda uzasadniając weto mówił podczas czwartkowej debaty w Sejmie, że wejście w życie nowelizacji spowoduje powrót do stanu prawnego sprzed 2002 r., kiedy duże sieci handlowe, oferując bony towarowe poniżej ich ceny nominalnej, omijały inne przepisy dotyczące zwalczania nieuczciwej konkurencji. Odrolnienie na TAK Posłowie odrzucili jednak prezydenckie weto do nowelizacji ustawy o ochronie gruntów rolnych i leśnych. Za ponownym uchwaleniem nowelizacji ustawy o odrolnieniu głosowało posłów 285, przeciw było 159, jeden poseł wstrzymał się od głosu. Większość wymagana do ponownego uchwalenia ustawy wynosiła 267. Ustawa przewiduje odrolnienie wszystkich gruntów rolnych w miastach oraz wyłącza spod działania ustawy grunty niższych klas na obszarach wiejskich. Zmiana ustroju sądów na TAK Sejm odrzucił też weto prezydenta do nowelizacji ustawy o ustroju sądów powszechnych przewidującej likwidację awansów poziomych sędziów. Za odrzuceniem weta było 286 posłów, przeciw 157, a 6 wstrzymało się od głosu. Większość konieczna do ponownego uchwalenia ustawy (odrzucenia weta) wynosiła 270 głosów. Nowelizacja ustawy o ustroju sądów powszechnych znosi awanse poziome sędziów, czyli stanowiska sędziego sądu okręgowego w sądzie rejonowym i sędziego sądu apelacyjnego w sądzie okręgowym. Awanse te zostały wprowadzone nowelizacją z czerwca 2007 roku, której przepisy obowiązują od lipca 2008. POMOSTÓWKI NA TAK",NIE dla komercjalizacji szpitali,
"""Tu mnie pan zagiął""","Tym razem z 10 pytaniami Tomasza Sianeckiego postanowił zmierzyć się do niedawna poseł Nowoczesnej, a obecnie już Platformy Obywatelskiej. Swoją pamięć o najważniejszych i najciekawszych wydarzeniach przełomu sierpnia i września 2007 roku sprawdzał Grzegorz Furgo.",Źródło: tvn24,,
Wyciszenie,"Stanisław Kowalczyk, hodowca papryki, szerzej znany jako Pan Paprykarz (""jak żyć, panie premierze?"") rok później.",,61.jpg,
"Putin chciał obejrzeć nowy wóz dla wojska. Klamka w ręku, sceny jak z komedii","Prezydent Rosji Władimir Putin spotkał się w Soczi z dowództwem wojskowym i przedstawicielami przemysłu zbrojeniowego. Po naradzie postanowił obejrzeć najnowsze osiągnięcia rodzimych firm. Znakomity humor prysł, gdy Putin postanowił zajrzeć do środka nowego modelu SUV-a, przystosowanego specjalnie na potrzeby armii.","Prezydent Rosji Władimir Putin wybrał się do położonego nad Morzem Czarnym Soczi 12 maja, gdzie spotkał się z wojskowymi i dostawcami broni, którzy chcieli pokazać mu najnowszy rosyjski sprzęt i technologie. Putinowi towarzyszył m.in. szef rosyjskiego sztabu generalnego generał Walerij Gierasimow. Oprowadzający prezydenta Rosji generał Aleksander Szewczenko, dyrektor zarządu zamówień zbrojeniowych w ministerstwie obrony FR, postanowił pokazać prezydentowi m.in. specjalnie zbudowany pancerny model SUV-a, produkowany przez UAZ dla rosyjskiej armii. Putin podszedł do pojazdu od strony pasażera i próbował otworzyć drzwi. Kiedy okazało się, że nie jest w stanie tego zrobić, generał Szewczenko postawił pomóc. Chwycił za klamkę, pociągnął.. i ta została w ręku. Putin wydawał się lekko uśmiechać, ale generał Gierasimow był wyraźnie zbulwersowany. Wszystko zarejestrowały kamery zaprzyjaźnionej telewizji Lifenews. Szewczenko wrzucił klamkę do środka przez otwarte okno i próbował otworzyć drzwi od wewnątrz. Po kolejnej nieudanej próbie generał zdecydował się otworzyć tylne drzwi od strony pasażera. Tym razem się udało. - Dobra robota - miał skwitować Putin. To nie pierwszy tego typu incydent podczas wizyty prezydenta Rosji. Pięć lat temu Putin chciał przetestować nowy model Łady. Okazało się, że samochód nie chce odpalić. Do kilku wpadek dochodziło także podczas wielkiej parady w Dniu Zwycięstwa obchodzonym 9 maja. Podczas zeszłorocznych przygotowań czołg T-34 prawie wjechał w dziennikarzy, po tym jak uległ awarii. W 2015 roku na Placu Czerwonym utknęła z kolei duma rosyjskiej zbrojeniówki T-14 Armata. Czołg musiał zostać odholowany przez inną jednostkę. Autor: kło//gak / Źródło: rferl.org",,
Kręcą nosem na Kluzik,"Platforma Obywatelska dla Joanny Kluzik-Rostkowskiej szykuje pierwsze miejsce na liście wyborów w Rybniku. Mieszkańcy, a nawet rybniccy działacze PO, nie są tym zachwyceni. Ręce zaciera za to PiS.","Joanna Kluzik-Rostkowska do PO ma wstąpić za dwa tygodnie. Już kilka dni przed konwencją partii w Gdańsku, media informowały, że była już szefowa PJN dostała propozycję zajęcia najwyższego miejsca na liście rybnickiej. - Zaskoczenie jest najlepszym komentarzem do tego, co się stało - komentuje rybnicka działaczka PO, Aneta Bokuniewicz. Kluzik-Rostkowska: wstąpię do klubu PO. Za dwa tygodnie - Chciałabym... czytaj dalej » - Mam głęboką nadzieję, że rybniczanie będą głosować na te osoby, które znają. Jestem zaskoczona, że na jedynkę proponuje się osobę, która nie jest związana z naszym regionem - dodaje. - Rybniczanie prędzej zaufają ludziom, których znają, których mogą spotkać na ulicy - tłumaczy Adrian Karpeta, dziennikarz miejscowych ""Nowin"". Schetyna widziałby Kluzik na listach PO - Być może Joanna... czytaj dalej » W teczce W ostatnich wyborach z Rybnika do Sejmu weszło 4 posłów PO i czterech PiS-u, a jeden z SLD. - Dla mnie to kolejna osoba przyniesiona w teczce - mówi miejscowa działaczka Sojuszu, Magdalena Ogórek. - Nie sądzę, żeby była konkurencją - dodaje Bolesław Piecha, lider PiS-u w Rybniku. Czy Kluzik była w ogóle kiedykolwiek w Rybniku? - To pytanie do... PiS - ucina szef rybnickiej Platformy, Marek Krząkała.","""Polska i Świat"" o Joannie Kluzik-Rostkowskiej. I Rybniku",
"""Do noworodków ABW też miałoby wkroczyć?""","BBN się nudzi, chce dopiec ABW i premierowi – tak Grzegorz Dolniak (PO) skomentował doniesienia Biura na Agencję do prokuratury w związku z nieprawidłowościami w kopalni „Wujek”. - Trzeba podjąć każdą czynność, która pomoże wyjaśnić sprawę, czy zapobiec takim tragediom – nie zgodził się Arkadiusz Mularczyk (PiS).","BBN doniosło na ABW do kieleckiej prokuratury. Zdaniem Biura Agencja nie dopełniła obowiązków i sama nie sprawdziła doniesień o fałszowaniu czujników metanu w kopalni „Wujek” Zdaniem Grzegorza Dolniaka pretensje do ABW są nieuzasadnione. - Nie wiem, co ABW miała jeszcze zrobić. Zawiadomiła policję i Urząd Górniczy, służby kompetentne, które maja przeszkolonych pracowników. Nie wyobrażam sobie funkcjonariuszy ABW którzy zjeżdżają na dół i mierzą metan w kopalni – dodał. Jego zdaniem prokuratura i tak prowadzi śledztwo w sprawie nieprawidłowości w „Wujku”, więc to zawiadomienie nie ma znaczenia. ABW a noworodki Arkadiusz Mularczyk nie wymaga co prawda od ABW kontroli z metanomierzem w ręku, ale uważa, że mogło dojść do zaniedbania obowiązków. - Przez to, że te pisma krążyły (między ABW, policją w WUG, red.) być może nie wykryto tych nieprawidłowości i zginęli górnicy. I to wyjaśni prokuratura. Nie chodzi o to, żeby funkcjonariusze ABW sami zjeżdżali do kopalni, ale powinni wynająć ekspertów – ocenił. A zdaniem Bartosza Arłukowicza (SDL) doniesienie BBN to element wojny specsłużb – tych powiązanych z PiS, jak BBN, z tymi z nadania PO. - Postanowiliście odgrzebać sprawę sprzed miesięcy. Czy gdyby ABW dostało informację, że na oddziale noworodkowym szpitala klinicznego źle się leczy noworodki, to powinno wkroczyć na oddział i sprawdzać? – pytał. Zdaniem posła SLD to element „robienia polityki z cudzego nieszczęścia” BBN donosi na ABW Zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez funkcjonariuszy ABW, którzy mieli zaniedbać obowiązki w związku z domniemanymi nieprawidłowościami w kopalni ""Wujek"" przesłał do ministra sprawiedliwości szef BBN Aleksander Szczygło. Krótki film będący prawdopodobnie częścią tych materiałów prezentowała po wrześniowej katastrofie w kopalni ""Wujek-Śląsk"" TVN24. ABW ""wyraziła zdumienie"" i przypomniała, że w maju i kwietniu przekazała do WUG oraz KWP w Katowicach informacje o możliwym nieprzestrzeganiu przepisów BHP podczas pomiarów stężenia metanu. - Przekazując posiadaną wiedzę uprawnionym organom, ABW dopełniła wszystkich przewidzianych przepisami prawa obowiązków – zapewniła rzeczniczka Agencji Katarzyna Koniecpolska-Wróblewska. Tragedia w ""Wujku"" Inspektorzy WUG w kwietniu na zawiadomienie ABW skontrolowali obie części kopalni - zarówno ""Śląsk"", jak i ""Wujek"". Wyniki kontroli nic nie stwierdziły. A ABW przekazała sprawę śląskiej policji – zdaniem BBN niesłusznie, bo to ABW ze względu na możliwe zagrożenie życia górników sama powinna zając się sprawą. Wskutek zapalenia i wybuchu metanu w kopalni ""Wujek-Śląsk"", do którego doszło 18 września tego roku, zginęło 20 górników (8 w dniu katastrofy - kolejni w następnych dniach w szpitalach), a ponad 30 zostało rannych.",Spór o ABW,
Przegląd prasy: co drugi lekarz przekroczył pięćdziesiątkę,"Za kilkanaście lat nie będzie nas miał kto leczyć– alarmuje ""Dziennik Gazeta Prawna"". Połowa specjalistów ma ukończone 50 lat.","Z analizy Naczelnej Rady Lekarskiej, do której dotarł ""Dziennik Gazeta Prawna"", wynika, że najstarsi są specjaliści medycyny lotniczej (średnia wieku 67 lat) oraz diagności laboratoryjni (63 lata). Do sześćdziesiątki zbliżają się także reumatolodzy, otolaryngolodzy i gastroenterolodzy dziecięcy. Ich średnia wieku to 57 lat. Tylko o rok mniej ma przeciętny pediatra, ginekolog i neurolog dziecięcy. Średnio 55 lat ukończył polski chirurg. Zapaść wiekowa wśród kadry medycznej to efekt emigracji lekarzy (szacuje się, że do pracy za granicę wyjechał co 10. z nich). Ale nie tylko. - To również zaniedbania w systemie kształcenia. Wydatki publiczne na ten cel przez lata były cięte. Jedyny pomysł rządu, czyli likwidacja stażu, nie rozwiązał problemu - uważa prof. Stanisława Golinowska z Instytutu Zdrowia Publicznego Uniwersytetu Jagiellońskiego w Krakowie. Autor: pk//rzw / Źródło: PAP",,
"Ktoś ukradł rękopis, autorka prosi fanów: nie kupujcie tego","Rękopis niezatytułowanej części historii o Harrym Potterze, opowiadającej o tym, co działo się przed jego narodzinami, padł łupem złodziei w Birmingham.","Krótka, składająca się z 800 słów opowieść była napisana na pocztówkach formatu A5. Egzemplarz prequela w 2008 roku był przedmiotem aukcji charytatywnej domu aukcyjnego Sotheby’s. Zlicytowano go wówczas za 25 tysięcy funtów, które przekazane zostały na rzecz fundacji walczącej o prawa wolności twórczej dla pisarzy i czytelników. Rękopis został skradziony wraz z biżuterią z posiadłości w Birmingham w środkowej Anglii. Lokalna policja  zwróciła się z prośbą o wszelkie informacje, podkreślając, że ""apel odnosi się do wszystkich fanów Harry’ego Pottera na całym świecie"". Policja poinformowała, że do kradzieży doszło najprawdopodobniej w drugiej połowie kwietnia. 

- Jedynymi ludźmi, którzy kupią to wyjątkowe dzieło, są prawdzi fani Harry’ego Pottera. Zwracam się z apelem do wszystkich, którzy zobaczą albo którzy otrzymaliby ofertę kupna tego przedmiotu, żeby skontaktowali się z policją - powiedział w rozmowie z ""The Guardian"" Paul Jauncey z lokalnej policji. 

Także J.K. Rowling zaapelowała, żeby nie kupować skradzionej historii. ""Proszę, nie kupujcie tego, jeśli dostaniecie taką ofertę"" - napisała na Twitterze Rowling.  Jak donoszą brytyjskie media, historia opisywana w rękopisie dotyczy szkolnych lat ojca Harry’ego - Jamesa Pottera. Opisane zostały przygody Jamesa i ojca chrzestnego Harry’ego - Siriusa Blacka. Autor: tmw/ja / Źródło: CBS News, The Guardian",,
"Wojewoda lubelska: Jeżeli ktoś zadzwoni, sama przywiozę chleb","- Jeżeli ktoś zadzwoni i powie gdzie, to ja obiecuję, że osobiście przywiozę ten chleb dla mieszkańca - oświadczyła wojewoda lubelska Jolanta Szołno-Koguc. Wczoraj premier Donald Tusk skrytykował jej pracę w związku z trudną sytuacja w regionie. Ona sama rozmowę z premierem nazwała ""operacyjną"". Zapewniła też, że w regionie drogi krajowe są przejezdne, a wszyscy mieszkańcy mają kontakt ze światem.","Od soboty część mieszkańców woj. lubelskiego jest odcięta od świata. O sprawie premier dowiedział się od dziennikarzy. - Trochę też jestem poirytowany taką ospałością i czasami lekceważeniem tego typu spraw, ale mam nadzieję, że tutaj zaczną działać już naprawdę energicznie - powiedział w sobotę w TVN24. O SYTUACJI NA LUBELSZCZYŹNIE CZYTAJ TEŻ W KONTAKCIE 24- Cały czas są drogi gminne i powiatowe, które są częściowo - lokalnie - nieprzejezdne bądź ten przejazd jest utrudniony. Jeżeli chodzi o drogi krajowe i wojewódzkie wszystkie są przejezdne - zapewniła w niedzielę na antenie TVN24 wojewoda lubelska Jolanta Szołno-Koguc. Zima paraliżuje Lubelszczyznę. ""Bywają takie sytuacje, że nawet Szwajcaria nie wyrabia"" - Jest zima, są... czytaj dalej »Jedna z najgorszych sytuacji panuje w gminie Mircze. - Rano rozmawiałam z wójtem. Nie wiem, czy wszędzie droga jest odśnieżana, czy nie. Najważniejsze jest to, żeby kontakt ze światem był poprzez służby czy graniczne, czy policji, straż - skomentowała. Według niej, ""wszystkie osoby na Lubelszczyźnie mają kontakt ze światem"". Wojewoda przyznała, że o trudnej sytuacji w rejonie rozmawiała z premierem Donaldem Tuskiem. Na pytanie, czy skrytykował jej pracę, odparła: - Takiej oceny od premiera nie usłyszałam i z mediów również nie znam.I dodał: - Nie rozmawialiśmy na temat chwalenia i niechwalenia. Moja rozmowa z premierem Tuskiem była rozmową operacyjną.Na zarzut, że do części ludzi nie może dotrzeć dostawa jedzenia, stwierdziła: - Panier redaktorze, do mnie nie dzwonią, żeby zamówić chleb. Jeżeli ktoś zadzwoni i powie gdzie, to ja panu redaktorowi obiecuję, że osobiście przywiozę ten chleb dla mieszkańca. Podkreśliła też, że w sobotę w awaryjnej sytuacji do potrzebującego pomocy mieszkańca doleciało lotnicze pogotowie ratunkowe. W niedzielę po 10. rozpoczęło się spotkanie sztabu kryzysowego władz województwa lubelskiego.",Wojewodę sktytykował premier,
Darmowe leki dla seniorów. Sejm przyjął ustawę,"Sejm przyjął ustawę o darmowych lekach dla seniorów. Ustawa będzie pozwalała osobom powyżej 75. roku życia otrzymywać bezpłatne leki, na które recepty będzie mógł wypisywać lekarz rodzinny.","Za ustawą, której projekt przygotował rząd, głosowało 297 posłów, 3 było przeciw, 139 parlamentarzystów wstrzymało się od głosu. Bezpłatne leki dla osób, które ukończyły 75. rok życia, to jedna z zapowiedzi z expose premier Beaty Szydło. Prawo do bezpłatnych leków znajdujących się w wykazie ogłaszanym przez ministra zdrowia (tzw. liście ""S""), będzie miał każdy, kto ukończył 75. rok życia, bez względu na status materialny. Pierwszy taki wykaz minister ma ustalić najpóźniej do 1 września br. W wykazie tym mają znaleźć się w szczególności medykamenty związane z  leczeniem chorób wieku podeszłego. Projekt przewiduje, że minister,  kwalifikując produkty do wykazu, będzie także kierował się dostępnością  oraz bezpieczeństwem ich stosowania oraz skutkami dla budżetu państwa  oraz NFZ. - Na tej liście nie znajdą się antybiotyki, leki przeciwgorączkowe, czy też inne leki stosowane w sytuacjach doraźnych. Będziemy się skupiać na tych lekach, które rzeczywiście tworzą problem niedostępności dzisiaj, bo muszą być konsumowane w sposób ciągły. W tym obszarze wielu pacjentów może mieć problem z wykupieniem leków i chcemy przynieść im ulgę - powiedział po głosowaniu minister zdrowia, Konstanty Radziwiłł. - Prawdopodobnie nie będą to leki najtańsze, tylko właśnie te trochę droższe - dodał. Zgodnie z projektem ustawy bezpłatne leki będą mogli pacjentowi przepisywać: lekarz POZ (wskazany w deklaracji wyboru) oraz niektóre pielęgniarki. Przepisywać je będą też mogli lekarze posiadający prawo wykonywania zawodu, którzy zaprzestali wykonywania zawodu i wystawili receptę dla siebie oraz członków najbliższej rodziny. Autorzy projektu podkreślają, że celem proponowanej regulacji jest ""zwalczanie zjawiska braku faktycznego dostępu starszych osób do leczenia ze względów ekonomicznych"". Argumentują, że osoby te często cierpią na kilka chorób i w efekcie przeznaczają na leki dużą część swojego miesięcznego dochodu, a nawet rezygnują z leczenia ze względów finansowych. W uzasadnieniu projektu ustawy wskazano, że skutki gospodarcze nowelizacji ""można określić jako pozytywne"". Z jednej strony zostaną zwiększone wydatki publiczne, z drugiej jednak poprawią się stan zdrowia i jakość życia osób starszych, a także ograniczone zostaną koszty hospitalizacji wynikające z braku przyjmowania przepisanych leków. Założono, że w latach 2016-2025 maksymalny limit wydatków z budżetu państwa, będących konsekwencją wejścia ustawy w życie, wyniesie prawie 8,3 mld zł. W 2016 r. koszt funkcjonowania ustawy określono na 125 mln zł.

W związku ze zwiększającą się liczbą osób starszych oraz z potencjalnym poszerzaniem wykazu leków założono stopniowy wzrost kwoty refundacji o ok. 15 proc. rocznie w ciągu kolejnych 6-7 lat, a następnie spowolnienie tego wzrostu do ok. 6 proc.

W sytuacji, gdy wydatki z budżetu państwa przekroczą po pierwszym kwartale danego roku 25 proc. limitu przewidzianego na ten rok, minister zdrowia ""wdraża mechanizm korygujący"", polegający na zmianie wykazu bezpłatnych medykamentów.

W ustawie znalazły się także przepisy nowelizujące tzw. ustawę refundacyjną, których celem jest zagwarantowanie pacjentom większej swobody w wyborze medykamentów innych niż przypisane na recepcie, jeśli nie powoduje to powstania różnic terapeutycznych. Autor: mart/ja / Źródło: PAP",Minister zdrowia o przyjętej ustawie o lekach dla seniorów,
"Francuska inicjatywa obronna bez Polski. Błaszczak: forum, które powstaje trochę obok","Współpraca Francji i ośmiu innych państw w ramach Europejskiej Inicjatywy Interwencyjnej to kolejne forum obok NATO i Unii Europejskiej, a Polska koncentruje swoje siły na współdziałaniu w tych dwóch organizacjach - oświadczył w poniedziałek szef Ministerstwa Obrony Narodowej Mariusz Błaszczak.","Minister odniósł się w ten sposób do podpisania w Luksemburgu listu intencyjnego przez jego odpowiedników z Paryża, Londynu, Berlina i kilku innych stolic w sprawie współpracy wojskowej, w ramach której mają być przeprowadzane między innymi operacje zbrojne. Polska nie została zaproszona do udziału w tym projekcie. - To nie jest inicjatywa ani NATO, ani Unii Europejskiej. To jest forum, które powstaje trochę obok. My koncentrujemy swoje siły i środki na współpracy w ramach NATO i ramach Unii Europejskiej - powiedział dziennikarzom w Luksemburgu Błaszczak. Szef resortu obrony brał tam udział w posiedzeniu unijnych ministrów obrony. Na marginesie właśnie tego spotkania Francja i osiem innych państw zawarło porozumienie w sprawie Europejskiej Inicjatywy Interwencyjnej. Błaszczak mówił, że Polska osiąga realne zdolności obronne dzięki syntezie kilku czynników, ale przede wszystkim dzięki temu, że polskie wojsko staje się liczniejsze i jest lepiej uzbrojone oraz dzięki naszej obecności w NATO. - To jest klucz do tego, by zapewnić Polsce i Polakom bezpieczeństwo. Unia Europejska ze swoimi programami, na przykład PESCO, ale także przy pomocy Europejskiego Funduszu Obronnego, stanowi wsparcie. Chodzi o to, żeby wykorzystać to wsparcie, budując silne podstawy zapewnienia obronności - zaznaczył minister. Pomysł utworzenia europejskich sił, które uczestniczyłyby w trudnych operacjach zagranicznych, wyszedł od prezydenta Francji Emmanuela Macrona. W jego zamyśle siły te miałyby działać poza strukturami Unii Europejskiej, by móc szybko i sprawnie podejmować decyzje. List intencyjny podpisało w Luksemburgu dziewięć państw unijnych, poza Francją i Niemcami jeszcze Belgia, Dania, Holandia, Estonia, Portugalia, Hiszpania i Wielka Brytania. - Są różne inicjatywy - jak się okazuje - poza Unią, poza NATO. Na tym polega też różnorodność poglądów poszczególnych państw. Dla Polski najważniejsze jest zapewnienie realnego bezpieczeństwa, a to się dzieje w ramach NATO i w ramach Unii Europejskiej - ocenił Błaszczak. Autor: JZ//kg / Źródło: PAP",,
"Rosjanie gromadzą okręty u wybrzeży Syrii. ""Mogą wesprzeć ogniem operację lądową""","Rosyjska marynarka wojenna rozlokowała na Morzu Śródziemnym najmocniejszą od czasu rozpoczęcia operacji w Syrii grupę okrętów - poinformował dziennik ""Izwiestija"". Osiem z 10 okrętów jest wyposażonych w pociski manewrujące Kalibr.","Eksperci wojskowi, na których powołuje się gazeta, twierdzą, iż okręty mają za zadanie wsparcie ofensywy syryjskich sił rządowych w prowincji Idlib. Powołując się na ministerstwo obrony Rosji ""Izwiestija"" podały, że na Morzu Śródziemnym są obecnie okręty Floty Północnej, Bałtyckiej i Czarnomorskiej. Są to jednostki: krążownik Marszał Ustinow, niszczyciel Siewieromorsk, patrolowiec Pytliwyj, fregata Admirał Grigorowicz, małe okręty rakietowe: Grad Swijażsk, Wielikij Ustiug i Wysznij Wołoczok oraz okręty podwodne: Wielikij Nowgorod i Kołpino, a także tankowiec Iwan Bubnow. Osiem okrętów bojowych jest wyposażonych w pociski Kalibr, na krążowniku Marszał Ustinow znajduje się system rakietowy Wulkan. Dalsze jednostki rosyjskiej marynarki są w pobliżu - twierdzą ""Izwiestija"". Ekspert wojskowy Dmitrij Bołtienkow powiedział dziennikowi, że w razie potrzeby okręty rosyjskie wesprą ofensywę armii syryjskiej. - Właśnie w tym celu na Morze Śródziemne skierowano jednocześnie osiem jednostek z pociskami Kalibr. Te zestawy skutecznie bombardują cele na wybrzeżu, dlatego mogą wesprzeć ogniem wojska syryjskie prowadzące operację lądową - powiedział Bołtienkow. Informację o tym, że Rosja zwiększa swoją grupę okrętów na Morzu Śródziemnym podał również dziennik ""Kommiersant"" we wtorkowym wydaniu. Resort obrony Rosji oskarżył w poniedziałek Stany Zjednoczone o przygotowywanie ataku rakietowego na syryjskie siły rządowe. Zdaniem przedstawiciela resortu Igora Konaszenkowa, USA zwiększają liczbę środków przenoszenia rakiet w regionie, by przeprowadzić atak ""po zaplanowanej prowokacji z rzekomym zastosowaniem broni chemicznej w prowincji Idlib"" przez syryjskie siły rządowe. Autor: momo\mtom / Źródło: PAP",Krążownik Marszał Ustinow-@@@-Niszczyciel Siewieromorsk,
"""Kaczyński ma świadomość, że postawił na złego konia, ale nie może się wycofać""","Mateusz Morawiecki okazał się człowiekiem, który gardzi ludźmi, nie szanuje ludzi i traktuje ich jako idiotów - oceniła szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer. Skomentowała kolejne ujawnione cytaty z nagranej rozmowy premiera Mateusza Morawieckiego w restauracji Sowa i Przyjaciele. Zdaniem Andrzeja Halickiego z Platformy Obywatelskiej prezes PiS Jarosław Kaczyński ""ma świadomość, że postawił na złego konia, ale nie może się wycofać, bo jest przecież nieomylny"".","W ujawnionym przez Onet fragmencie nagranej rozmowy w ""Sowie i Przyjaciołach"" Morawiecki, ówczesny prezes banku BZ WBK komentował reklamę banku z Chuckiem Norrisem. Powiedział wówczas: ""Ludzie są tacy głupi, że to działa. Niesamowite"". Do sprawy odniosła się w czwartek szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer,  mówiąc, że ""kiedyś o tych taśmach mówiło się taśmy prawdy, teraz śmiało  możemy je nazwać taśmami pogardy"". - Rzeczywiście kościółkowato-prawicowy Morawiecki okazał się  człowiekiem, który gardzi ludźmi, który nie szanuje ludzi i traktuje ich  jako idiotów. Bo czym innym jest stwierdzenie, ze ludzie są tacy głupi,  czym innym jest stwierdzenie, że najlepiej jakby pracowali za miskę  ryżu - wskazała Lubnauer. - Myślę, ze Jarosław Kaczyński ma świadomość, że postawił na złego konia, ale nie może się wycofać, bo jest przecież nieomylny. Brnie w sposób absurdalny, przerysowując jego role - komentował Andrzej Halicki (PO). - A w to Mateusz Morawiecki, jako człowiek cyniczny, próbuje uwierzyć i sam to podkreśla - dodał. Na kolejny ujawniony fragment rozmowy Morawieckiego w ""Sowie i Przyjaciołach"" sprzed lat odpowiedzieli politycy Prawa i Sprawiedliwości. - Premier Morawiecki swoją determinacją i swoją skutecznością pokazał, że można walczyć na poważnie z mafiami vatowskimi, paliwowymi, rzeczywiście budować rozwój Polski, a jest na niego przypuszczony frontalny atak, ponieważ nacisnął wielu środowiskom na odcisk - powiedział szef sztabu wyborczego PiS Tomasz Poręba. - Jest celem ataku tylko i wyłącznie dlatego, że ma siłę, determinację i odwagę potrzebną, aby tym patologiom, które miały miejsce w Polsce zapobiegać w sposób skuteczny - przekonywał Poręba. - W mojej ocenie to było odniesienie się do reklamy z Chuckiem Norrisem, o którym dowcipy wszyscy znamy. Ale tak naprawdę to jest to, o czym powiedział szef sztabu. Trzeba uderzenia w najsilniejszego człowieka, który jest twarzą kampanii, na którego spotkania przychodzą tłumy, który jest dobrze odbierany, za którego Polska ma dobre wskaźniki gospodarcze. Polakom żyje się lepiej, co pokazują też badania opinii publicznej, więc trzeba utrącić tego, który daje nam realne szanse na zwycięstwo - skomentowała rzeczniczka PiS Beata Mazurek. W jej opinii, ""taśmy nie odzwierciedlają nastrojów społecznych"", bo na spotkania z nim ""przychodzą tłumy"". Kandydat Zjednoczonej Prawicy na prezydenta Warszawy Patryk Jaki ocenił, że taśmy są ""odgrzewanymi kotletami"". - Najważniejsze dzisiaj jest to, że dzięki również panu premierowi Polska ma lepsze wyniki gospodarcze niż miała za czasów poprzedników - podkreślił. Oprócz Mateusza Morawieckiego w spotkaniu w restauracji Sowa i Przyjaciele zorganizowanym wiosną 2013 roku uczestniczyli Zbigniew Jagiełło, jego przyjaciel i prezes PKO BP, Krzysztof Kilian - bliski znajomy Donalda Tuska i szef PGE, oraz Bogusława Matuszewska, zastępczyni Kiliana. Fragmenty stenogramu z tej rozmowy ujawniły dwa lata temu Radio ZET oraz ""Newsweek"". Onet w zeszły wtorek opublikował całe, trwające ponad 3 godziny nagranie pochodzące z akt sprawy. Na taśmach pojawia się szereg wątków. Morawiecki komplementował również liderów państw Unii Europejskiej, m.in. niemiecką kanclerz Angelę Merkel. ""(...) To co robi Merkelowa... Ona działa na najważniejszych rzeczach społeczeństwa, czyli oczekiwaniach. Management of expectations. Jak ludzie ci zapier****** za miskę ryżu, jak było w czasach po drugiej wojnie światowej i w trakcie, to wtedy gospodarka cała się odbudowała"" - mówił Morawiecki na ujawnionych nagraniach. Prezes PiS Jarosław Kaczyński odnosząc się 4 października w telewizji państwowej do ujawnionego przez portal Onet nagrania mówił, że nie niepokoi go fakt, że nazwisko premiera pojawiło się w kontekście taśm. Jego zdaniem Morawiecki jest człowiekiem, który uczynił coś bardzo dobrego i użytecznego dla Polski. - To, że kiedyś mu się zdarzyło coś powiedzieć i może jakiegoś słowa, tak zwanego męskiego użyć - mówię o mężczyznach - niech ktoś pierwszy rzuci kamieniem. Wyłączam duchownych - komentował lider PiS. - Ja jestem przekonany, że to jest człowiek uczciwy, który przez jakiś czas swojego życia pracował w pewnym środowisku i w jakiejś mierze musiał przyjmować jego reguły. Ale wiem, że także w tym czasie robił bardzo wiele dobrego i , być może mówię to publicznie po raz pierwszy, współpracował z nami - zaznaczył Kaczyński. Autor: akw,js/adso / Źródło: TVN24, PAP","Mazurek i Poręba bronią Morawieckiego-@@@-""Ludzie są tacy głupi, że to działa""",
Prawo jazdy dla Zawieszonego Serwera. Przestępcy znaleźli lukę w systemie,"Przestępcy znaleźli w Kanadzie sposób na uzyskiwanie prawdziwych praw jazdy dla nieistniejących osób. To nie tylko zagrożenie dla banków, to również możliwe zagrożenie terrorystyczne – alarmują eksperci.","Posłużyła się fałszywymi dokumentami? Skandal wokół aresztowanej wicekonsul Indie są oburzone... czytaj dalej »Prawo jazdy jest podstawowym dokumentem tożsamości w Kanadzie. Osoby, które nie mają prawa jazdy mogą, np. głosując w wyborach, posługiwać się innym dokumentem ze zdjęciem i chociażby wyciągiem z banku, zawierającym nazwisko danej osoby i adres. W prowincji Ontario osoby nieposiadające prawa jazdy mogą uzyskać Ontario Photo Card, wydawany przez prowincję dowód tożsamości. Niemniej podstawą do identyfikacji danej osoby jest prawo jazdy i nic dziwnego, że zainteresowało to przestępców. Według raportu przygotowanego przez dziennikarzy telewizji CBC, w samym Ontario, największej pod względem liczby ludności prowincji Kanady, wydano dziesiątki tysięcy praw jazdy na fałszywe nazwiska. Skutki finansowe, jak twierdzą eksperci, idą obecnie w nawet miliard dolarów kanadyjskich rocznie. Prawdziwe/fałszywe prawa jazdy służą bowiem m.in. do wyłudzania kredytów w bankach i odszkodowań w firmach ubezpieczeniowych. Pierwsze sygnały o rozwijaniu się procederu tworzenia fałszywych tożsamości poświadczanych prawdziwymi dokumentami zaczęły się pojawiać kilka lat temu. Policja badająca sprawę podejrzewa, że przynajmniej w niektórych przypadkach należy doszukiwać się współdziałania urzędników obsługujących wydawanie praw jazdy z przestępcami. Dziwne jest bowiem, że np. nikt nie zwrócił uwagi na wniosek składany przez osobę o nazwisku Server Froze (serwer się zawiesił). Co prawda w wielokulturowej Kanadzie spotyka się najrozmaitsze imiona i nazwiska, niemniej podobne absurdy powinny zostać wykryte na kolejnych etapach weryfikacji i przetwarzania dokumentów. O tym, jak przydaje się czujność np. pracowników banków świadczy przypadek w Toronto, gdy dzięki dobrej pamięci pracownika zidentyfikowano osobę, która dwa razy w odstępie miesiąca założyła konto na dwa różne nazwiska, posługując się za każdym razem innym dowodem tożsamości. Jak twierdzi CBC, przestępca przyznał, że został namówiony do uczestniczenia w szerszym procederze wyłudzeń przez kogoś, kto płacił mu za każdy otwarty rachunek. Przestępcy wykorzystują m.in. łatwość otrzymywania kart kredytowych o niewielkich limitach; karty takie wydają sieci sklepów. Kilka miesięcy budowania wiarygodności kredytowej dla fałszywego Smitha, początkowo rzetelnie regulującego zobowiązania wystarcza, by uzyskiwać kredyty w innych sieciach, a potem w bankach. Zorganizowane grupy przestępców próbują docierać nawet do prawników. Notariusz zatrudniony w kancelarii prawniczej obsługującej różne banki powiedział, że kilka lat temu zgłosili się do niego zamożni przedstawiciele jednej z azjatyckich grup narodowościowych z bezpośrednią propozycją, by ułatwił imigrantom dokonywanie wyłudzeń potwierdzając autentyczność fałszywych dokumentów. Byli bardzo zdziwieni, że notariusz nie przystał na tę „propozycję biznesową”. Z fałszywymi dokumentami przyszedł do banku po 100 tys. zł Policja z Bytomia... czytaj dalej »Eksperci zwracają uwagę, że autentyczne dokumenty z danymi fikcyjnych osób niosą nie tylko zagrożenie finansowe. Z oryginalnym choć fałszywym prawem jazdy można np. starać się o kanadyjski paszport czy dokumenty wydawane kierowcom ciężarówek kursujących na trasie Kanada–USA. Chodzi o ułatwienie odpraw towarów. To zaś oznacza, że z takich możliwości mogą również korzystać terroryści. Jak podkreślali eksperci w mediach, dzięki fałszywej tożsamości mogą oni wynajmować domy, korzystać z usług operatorów telefonii komórkowej, podróżować pod fałszywymi nazwiskami, kupować broń. Mogą też bezpiecznie dokonywać przelewów do krajów, w których organizacje terrorystyczne mają swoje bazy. Eksperci podkreślają, że prawdziwe/fałszywe tożsamości to obecnie jedno z największych wyzwań, przed którymi stoi policja i agencje zajmujące się bezpieczeństwem państwa. W Kanadzie wiele się obecnie dyskutuje na temat tzw. kradzieży tożsamości, np. poprzez słabo zabezpieczone smartfony, w których nie zostały zainstalowane programy antywirusowe. Gorącym tematem jest też ujawniona niedawno przez media elektroniczna inwigilacja prowadzona przez kanadyjską agencję wywiadu elektronicznego (CSEC). CSEC tłumaczy się, że analizuje metadane telekomunikacyjne, jednak oburzenie wywołuje fakt, że pozwala to na uzyskanie wielu informacji o poszczególnych ludziach. Jednocześnie kanadyjskie służby nadzorujące bezpieczeństwo państwa mają problem z fałszywymi tożsamościami przestępców, uwiarygodnionymi oficjalnie wydanymi dokumentami.",W Kanadzie kwitnie nielegalny proceder,
Zamieni emeryturę na poselski mandat?,"Jeszcze niedawno był jedną z bardziej tajemniczych postaci polskich służb specjalnych. Uwodził kobiety i wydawał książki. Agent Tomek, czyli Tomasz Kaczmarek, wydaje się mieć inne plany na przyszłość. Coraz częściej pojawia się w otoczeniu posłów i działaczy PiS-u. Czy wkrótce zamieni służbową emeryturę na poselski mandat?","Tomasz Kaczmarek nadal znany jest lepiej jako agent Tomek. Zasłynął służbowym ""uwodzeniem"" i prowokacją korupcyjną posłanki PO Beaty Sawickiej i Weroniki Marczuk. Po odejściu z CBA agent Tomek przymierza się do roli polityka. Coraz częściej można zobaczyć go w otoczeniu polityków PiS. Ostatnio - na słynnej wystawie zorganizowanej w Parlamencie Europejskim z okazji rocznicy katastrofy pod Smoleńskiem. Coraz częściej w otoczeniu PiS PiS: Nie zapraszaliśmy agenta Tomka Żaden z... czytaj dalej » Sami politycy partii o agencie Tomku wypowiadają się oszczędnie. Rzecznik klubu PiS Mariusz Błaszczak otwarcie mówi, że ""tego pana nie zna"". Inni także wiedzą o nim niewiele. Ale chętnie widzą go na happeningach PiS. - Ja osobiście będę go zapraszał na każdą wystawę i każdą projekcję, którą będę robił w PE - zapowiada europoseł Ryszard Czarnecki. Były agent był też widziany w siedzibie ochrony Jarosława Kaczyńskiego oraz na marcowym rocznicowym wiecu pod Pałacem Prezydenckim. Do wyborów coraz bliżej Agent Tomek protestował z posłami PiS w Brukseli Czy agent Tomek... czytaj dalej » Wybory jednak zbliżają się wielkimi krokami, a na wybory bywanie na wystawach nie wystarczy. Nieoficjalnie wiadomo, że nazwisko ""Kaczmarek"" ma znaleźć się na listach wyborczych PiS. Miałby wystartować z Wrocławia. Na razie wrocławski PiS na ten temat milczy, ale politycy innych partii są zdania, że pojawienie się Kaczmarka w otoczeniu Jarosława Kaczyńskiego świadczy o tym, że jest on zaufanym człowiekiem prezesa partii. Sam doniesień o swoich panach politycznych na razie nie komentuje.",,
"Poznań sfinansuje in vitro. ""To szansa dla blisko 400 rodzin""","Rada Miasta Poznania przyjęła na wtorkowej sesji program dofinansowania metody in vitro. Na ten cel przeznaczono 1,9 mln zł. Z programu będzie mogło skorzystać niemal 400 par. - Ten program nie jest ani lewicowy, ani prawicowy. Ma po prostu pomóc przyszłym rodzicom - mówi Beata Urbańska (Zjednoczona Lewica).","- Dzięki temu programowi można będzie wspomóc ludzi młodych, którzy borykają się z chorobą niepłodności - to jest szczególna choroba, ponieważ dotyka ludzi w okresie ich największej aktywności - mówi Beata Urbańska z klubu radnych Zjednoczonej Lewicy. - Szacuje się, że w Polsce co piąta para nie może mieć dziecka. Stąd nasz pomysł na wsparcie przyszłych rodziców. Kiedy w połowie ubiegłego roku zakończony został rządowy program, przyszli rodzice zostali pozbawieni wsparcia finansowego. W tym momencie samorządy muszą ich wesprzeć - tłumaczy. - Miałam bardzo dużo telefonów w tej sprawie. Liczymy na to, że ten program pomoże wielu osobom, bo on nie jest ani lewicowy, ani prawicowy - to jest program, który ma po prostu pomóc przyszłym rodzicom - zaznaczyła. Program ""Leczenie niepłodności metodą zapłodnienia pozaustrojowego dla mieszkańców miasta Poznania w latach 2017-2020"" ma zapewniać możliwość skorzystania z procedury zapłodnienia pozaustrojowego i metod wspomaganego rozrodu parom, u których stwierdzono niepłodność, a inne możliwości terapeutyczne nie istnieją lub zostały już wykorzystane. Zakłada on m.in. dofinansowanie do wysokości 100 procent kosztów, (nie więcej jednak niż 5 tys. zł), co najmniej jednej i nie więcej niż trzech procedur zapłodnienia pozaustrojowego - pod warunkiem, że poprzednia dofinansowana procedura nie była skuteczna. Program ma zapewnić także dofinansowanie do wysokości 100 proc. kosztów, łącznie nie więcej niż 2 tys. zł, dla co najmniej jednej i nie więcej niż trzech procedur dawstwa zarodka (tzw. adopcji zarodka), pod warunkiem, że w wyniku poprzednich dofinansowanych procedur nie urodziło się dziecko. Za przyjęciem programu głosowało 19 radnych z PO i Zjednoczonej Lewicy; 16 było przeciw, w tym klub PiS i radni klubu Poznańskiego Ruchu Obywatelskiego oraz jeden radny PO. Radni z klubu PiS podkreślali m.in. że tymi kwestiami powinny się zająć władze centralne, nie samorząd. -Jestem przeciwny, także jako katolik. Metoda in vitro, przynajmniej takie in vitro, w którym giną młode życia - jest dla mnie nie do przyjęcia - podkreślił wiceprzewodniczący rady miasta Michał Grześ z klubu radnych PiS. Radny Łukasz Mikuła (PO) podkreśla, że samorząd jest właśnie od tego, żeby pomagać rozwiązywać lokalne potrzeby mieszkańców. - Miasto chce podjąć program zarzucony przez władze centralne, ponieważ chce pomóc wielu osobom w Poznaniu, które nie mogą mieć dziecka i tego wsparcia potrzebują - twierdzi. O udział w programie mogą się starać osoby, które są mieszkańcami Poznania i spełniają ustawowe warunki podjęcia terapii metodą zapłodnienia in vitro. Kobiety chcące wziąć udział w programie muszą być natomiast w wieku od 20 do 43 lat. Autor: ww/gp / Źródło: PAP, TVN 24",,
Stolica może zmienić nazwę na imię lub nazwisko prezydenta,"Parlament Kazachstanu przyjął deklarację z okazji nadchodzącej 25. rocznicy niepodległości republiki. W dokumencie pada propozycja zmiany nazwy stolicy, Astany, na cześć prezydenta Nursułtana Nazarbajewa.","Kazachskie portale relacjonują, że na środowym posiedzeniu obydwu izb parlamentu deputowani przypisywali Nursułtanowi Nazarbajewowi ""wielkie zasługi w tworzeniu i rozwoju niezależnego Kazachstanu"". Podkreślali, że ""poprzez przemyślane i owocne inicjatywy międzynarodowe głowy państwa, kraj może cieszyć się autorytetem międzynarodowym"". Zaproponowali więc zmianę nazwy stolicy na cześć ""wielkiego przywódcy"". - Myślę, że Astana zasługuje na imię pierwszego prezydenta Kazachstanu, twórcy i założyciela tego miasta – dowodził poseł Kuanysz Sułtanow. Propozycje w ostatnim czasie padały podobno różne. Jedni mówili, że milionowe miasto powinno być ""Nursułtanem"", a inni, że ""Nazarbajewem"". Ostateczny głos w tej sprawie powinien podjąć prezydent. Były rzecznik Nazarbajewa, obecnie minister informacji i komunikacji Dauren Abajew, powiedział dziennikarzom, że ""prezydent, jak zwykle, podejmie w tej sprawie wyważoną decyzję"". Zapytany o to, czy ewentualna zmiana nazwy stolicy nie oznacza manifestacji kultu jednostki, odpowiedział: - Nie sądzę. Kwestia zmiany nazwy stolicy Kazachstanu była brana pod uwagę już wcześniej. W 2013 roku kazachski akademik Sułtan Sartajew zaproponował, by Astana została nazwana ""Nursułtan"". Wówczas głowa państwa na takie rozwiązanie się nie zgodziła. Imieniem Nazarbajewa w Kazachstanie nazywane są szkoły, ulice i parki (jeden z nich znajduje się w centrum Ałmaty). Pomniki prezydenta powstają jeszcze za jego życia. W grudniu Narodowy Bank Kazachstanu ma wyemitować nowy banknot z wizerunkiem głowy państwa. 76-letni Nursułtan Nazarbajew rządzi Kazachstanem od 1991 roku, kiedy kraj uzyskał niepodległość (16 grudnia). Zgodnie ze zmianami w konstytucji wprowadzonymi w 2007 roku może ubiegać się o najwyższy urząd w państwie dożywotnio. W 2010 roku parlament nadał mu tytuł Lidera Narodu. Wiązały się z tym także pewne przywileje: tytuł gwarantuje immunitet, a także możliwość wywierania wpływu na politykę kraju po przejściu na emeryturę. Autor: tas/adso / Źródło: zakon.kz, tengrinews.kz",,
"""RBN powinna mieć ważniejsze tematy niż latanie VIP-ów""","Rada Bezpieczeństwa Narodowego omówiła na środowym posiedzeniu przygotowany przez Biuro Bezpieczeństwa Narodowego raport dotyczący zasad i procedur bezpieczeństwa przewozu powietrznego osób zajmujących ważne stanowiska państwowe. I choć obecni na posiedzeniu członkowie RBN byli zgodni, to nie obyło się bez zgrzytów. Na posiedzeniu zabrakło Jarosława Kaczyńskiego, a szef SLD Grzegorz Napieralski mówił: - Nie chcemy bojkotować tych posiedzeń, chociaż dzisiaj jeszcze raz powiedziałem panu prezydentowi, że spotkania RBN powinny być spotkaniami, które mają ważniejsze tematy niż latanie VIP-ów.","W posiedzeniu RBN uczestniczyli: prezydent Bronisław Komorowski, marszałek Sejmu Grzegorz Schetyna, który przed obradami odebrał akt powołania do Rady, premier Donald Tusk, wicepremier Waldemar Pawlak, szef BBN Stanisław Koziej, szef MSZ Radosław Sikorski, szef MSWiA Jerzy i przewodniczący SLD Grzegorz Napieralski. Wchodzący w skład RBN prezes PiS Jarosław Kaczyński, zgodnie z zapowiedzią, nie uczestniczył w posiedzeniu Rady. Omówiony w środę raport BBN - jak poinformowała w komunikacie rzeczniczka Biura Joanna Kwaśniewska - skupia się na trzech głównych obszarach: zasadach korzystania przez VIP-ów z transportu powietrznego; bezpiecznej organizacji transportu powietrznego przez Kancelarie: Prezydenta RP, Prezesa Rady Ministrów, Sejmu i Senatu oraz Ministerstwa Obrony Narodowej; bezpieczeństwie wykonania przewozu VIP-ów. Ustalą zasady latania VIP-ów Rada... czytaj dalej » ""Nie"" dla wszystkich w jednym samolocie Uczestniczący w posiedzeniu Rady szef SLD Grzegorz Napieralski powiedział po zakończeniu obrad, że główna propozycja wynikająca z raportu szefa BBN Stanisława Kozieja polega na tym, że prezydent oraz marszałkowie Sejmu i Senatu nie mogą wspólnie podróżować samolotem. - Wszyscy się zgodziliśmy, że dla ciągłości państwa polskiego prezydent i dwóch marszałków: Sejmu i Senatu nie mogą absolutnie wsiąść do jednego samolotu - powiedział dziennikarzom Napieralski. Wszyscy się zgodziliśmy, że dla ciągłości państwa polskiego prezydent i dwóch marszałków: Sejmu i Senatu nie mogą absolutnie wsiąść do jednego samolotu.Grzegorz Napieralski Wszyscy się zgodziliśmy, że dla ciągłości państwa polskiego prezydent i dwóch marszałków: Sejmu i Senatu nie mogą absolutnie wsiąść do jednego samolotu. Grzegorz Napieralski Jak podkreślił, dokument przedstawiony przez szefa Biura Bezpieczeństwa Narodowego jest obszerny i bardzo ważny. - Ten dokument mówi, jakie osoby mogą razem ze sobą latać, jak powinna wyglądać procedura, kto bierze odpowiedzialność za te osoby, jak przebiega szkolenie (pilotów), kto jest najważniejszy z najważniejszych i jakie instytucje powinny być tymi procedurami objęte - mówił. Kto się zajmie lotami VIP-ówKomorowski: RBN nie zajmuje się sprawą krzyża - Mam nadzieję,... czytaj dalej » Napieralski poinformował, że podczas posiedzenia Rady zaproponował, aby to ministerstwa: Obrony Narodowej i Spraw Wewnętrznych i Administracji oraz BBN, a nie RBN zajmowały się sprawą lotów VIP-ów. - Nie chcemy bojkotować tych posiedzeń, chociaż dzisiaj jeszcze raz powiedziałem panu prezydentowi, że spotkania RBN powinny być spotkaniami, które mają ważniejsze tematy niż latanie VIP-ów - mówił szef SLD. Powiedział, że jest szczerze zdziwiony nieobecnością na posiedzeniu Rady prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. ""Uważam, że kultura osobista, ale przede wszystkim standardy w polityce, które bardzo mocno przestrzegam i ta inna polityka, którą wszyscy zapowiadaliśmy, powinna prowadzić do rozmawiania ze sobą, nawet jeżeli w wielu kwestiach się nie zgadzamy i nawet, jeżeli jesteśmy przeciwnikami politycznymi"" - powiedział Napieralski. Dodał, że ""rozmowa jest konieczna"". Jego zdaniem, gdyby Kaczyński pojawił się na posiedzeniu Rady, to ""być może udałoby się kilka ważnych wątków dodatkowo wprowadzić"". Najważniejsze tezy Tezy raportu szef BBN przedstawił już na początku września. Zgodnie z zaleceniami BBN, żadna z czterech najważniejszych osób (prezydent, marszałkowie Sejmu i Senatu, premier) nie powinna się znaleźć na pokładzie z inną osobą z tej czwórki. - Żadnemu VIP-owi nie powinno też towarzyszyć więcej niż trzy bezpośrednio podległe mu osoby, np. premierowi nie więcej niż trzech ministrów, zwierzchnikowi nie więcej niż jedna trzecia dowódców strategicznych. Tego typu formuły proponujemy - mówił wtedy Koziej. Druga grupa rozwiązań dotyczy obowiązków kancelarii upoważnionych do organizowania lotów specjalnych. - Doprowadziliśmy w wyniku konsultacji do przygotowania projektów nowych porozumień między szefami tych kancelarii w sprawie organizowania wylotów - powiedział szef BBN. Jego zdaniem jeśli porozumienia zaczną obowiązywać, odpowiedzialność poszczególnych organizatorów będzie czytelniejsza. Raport zawiera też zalecenia dotyczące wykonawców lotów - zarówno jednostki wojskowej, która ma pozostać głównym ich wykonawcą, jak i innych instytucji lotnictwa państwowego, zawiadujących np. samolotami i śmigłowcami policji i straży granicznej. Na przykład odpowiedzialny za niewydanie zgody na jednoczesną obecność na pokładzie dwóch osób pełniących najwyższe funkcje państwowe będzie szef kancelarii organizującej dany lot. Raport - według zapowiedzi - nie ma charakteru dokumentu formalnego, natomiast poszczególne zalecenia, dotyczące np. odpowiedzialności za wdrożenie pewnych rozwiązań, mogą przybrać postać wewnętrznych regulacji lub formalnych porozumień między instytucjami. Gdy prezydent był marszałkiem Prace nad raportem w sprawie procedur lotów specjalnych BBN rozpoczęło na zlecenie Bronisława Komorowskiego, gdy był on jeszcze marszałkiem Sejmu pełniącym obowiązki prezydenta. Komorowski zlecił opracowanie raportu - który ma pomóc zapobiec podobnym wypadkom - po katastrofie lotniczej 10 kwietnia, w której zginęło 96 osób, wśród nich prezydent Lech Kaczyński, parlamentarzyści i najwyżsi dowódcy wojska.",,
Japończycy protestują przeciwko wizycie Miedwiediewa na spornej wyspie,"Rząd Japonii zaprotestował w sobotę przeciwko wizycie premiera Rosji Dmitrija Miedwiediewa na spornej wyspie wchodzącej w skład archipelagu Wysp Kurylskich, które Japonia nazywa Terytoriami Północnymi. Kuryle są przedmiotem sporu terytorialnego między Tokio i Moskwą.","Miedwiediew odwiedził wyspę Iturup, nazywaną w Japonii Etorofu. Japońska agencja prasowa Kyodo podkreśliła, że rosyjski premier złożył tę wizytę mimo wielokrotnych apeli Tokio aby tego nie robił. 

Była to już trzecia wizyta Miedwiediewa w spornym rejonie. Jedną z nich złożył jeszcze jako prezydent Rosji. Podczas pobytu na wyspie Miedwiediew ma wziąć udział w spotkaniu z młodzieżą oraz dokonać inspekcji kilku finansowanych w znacznej mierze przez rząd inwestycji, w tym zakładów przetwórstwa ryb.

Kyodo zwraca uwagę, że wizyta nastąpiła w delikatnym momencie dla obu krajów, które przygotowują planowaną na br. wizytę prezydenta Rosji Władimira Putina w Japonii.

Japońską wyspę Iturup/Etorofu oraz inne - Kunashiri, Shikotan i Habomai - zajęły w 1945 r. wojska sowieckie po kapitulacji Japonii na zakończenie II wojny światowej. Od tego czasu trwa spór terytorialny - Tokio domaga się zwrotu wysp. Spór uniemożliwił zawarcie przez Japonię i Rosję formalnego układu pokojowego. Autor: eos / Źródło: PAP",,
Kreml zadowolony z ukraińskich wyborów,"W geście zadowolenia z wyników pierwszej rundy wyborów prezydenckich na Ukrainie, prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew polecił nowemu ambasadorowi Michaiłowi Zurabowowi rozpoczęcie misji w Kijowie. Kreml zwlekał z tym poleceniem od lipca 2009 r.","- Myślę, że powinien pan przystąpić do pełnienia obowiązków ambasadora na Ukrainie i starać się wnosić maksymalny wkład w utrwalanie przyjaznego charakteru stosunków między naszymi krajami"" - oświadczył prezydent podejmując Zurabowa na Kremlu. Jednocześnie powołał go na swojego specjalnego przedstawiciela ds. rozwoju stosunków handlowo-gospodarczych z Ukrainą. - Mam nadzieję, że w rezultacie wyborów na Mam nadzieję, że w rezultacie wyborów na Ukrainie ukształtują się zdolne do działania, skuteczne władze, nastawione na rozwój konstruktywnych, przyjaznych i wszechstronnych relacji z Rosją Dmitrij MiedwiediewUkrainie ukształtują się zdolne do działania, skuteczne władze, nastawione na rozwój konstruktywnych, przyjaznych i wszechstronnych relacji z Rosją - dodał Miedwiediew. Mam nadzieję, że w rezultacie wyborów na Ukrainie ukształtują się zdolne do działania, skuteczne władze, nastawione na rozwój konstruktywnych, przyjaznych i wszechstronnych relacji z Rosją Dmitrij Miedwiediew Człowiek z Petersburga Zurabow ma 56 lat. Podobnie jak Miedwiediew i premier Władimir Putin pochodzi z Petersburga. W latach 2004-2007 był ministrem zdrowia i rozwoju społecznego. Po odejściu z tego stanowiska został doradcą prezydenta - najpierw Putina, a następnie - Miedwiediewa. Od 1999 do 2004 roku kierował Funduszem Emerytalnym Federacji Rosyjskiej. W latach 1998-99 był doradcą prezydenta Borysa Jelcyna. Jest Juszczenko, nie ma ambasadora W sierpniu 2009 roku Kreml zerwał wszelkie kontakty z ukraińskim szefem państwa. Prezydent Miedwiediew oskarżył Juszczenkę o prowadzenie antyrosyjskiej polityki i ogłosił, że nie wyśle na Ukrainę nowego ambasadora, dopóki nie zmieni się tam prezydent. Dotychczasowy rosyjski Janukowycz z Juszczenką w jednej drużynie? Faworyt drugiej... czytaj dalej » ambasador Wiktor Czernomyrdin wrócił do kraju w lipcu 2009 roku. Miedwiediew zarzucił Juszczence, że za jego prezydentury nastąpiło odejście Ukrainy od zasad przyjaźni i partnerstwa z Rosją, zapisanych w traktacie dwustronnym z 1997 roku. Gospodarz Kremla skrytykował też ukraińskiego prezydenta za pomoc udzieloną Gruzji podczas wojny z Rosją w 2008 roku oraz za jego zabiegi o zbliżenie Ukrainy z NATO. Ławrow o interesach narodów Wcześniej we wtorek rosyjski minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow wyraził przekonanie, że nowy prezydent Ukrainy nie uczyni ze stosunków z Rosją ""zakładnika swoich lub Zawsze występowaliśmy przeciwko sztucznemu upolitycznianiu stosunków rosyjsko-ukraińskich; przeciwko podejściom, niemającym nic wspólnego z interesami dwóch narodówSiergiej Ławrowczyichkolwiek politycznych ambicji"". Zawsze występowaliśmy przeciwko sztucznemu upolitycznianiu stosunków rosyjsko-ukraińskich; przeciwko podejściom, niemającym nic wspólnego z interesami dwóch narodów Siergiej Ławrow - Zawsze występowaliśmy przeciwko sztucznemu upolitycznianiu stosunków rosyjsko-ukraińskich; przeciwko podejściom, niemającym nic wspólnego z interesami dwóch narodów - oświadczył Ławrow na spotkaniu z dziennikarzami w Moskwie. - Jestem przekonany, że nowy prezydent Ukrainy, którego poznamy 7 lutego, w pełnej mierze będzie rozumieć konieczność budowy takich relacji z nami i nie będzie czynić z nich zakładnika swoich lub czyichkolwiek politycznych ambicji - dodał. Prowadzi Janukowycz W drugiej turze wyborów prezydenckich na Ukrainie zmierzą się lider prorosyjskiej Partii Regionów Wiktor Janukowycz i szefowa ukraińskiego rządu Julia Tymoszenko. W pierwszej turze głosowania, która odbyła się w niedzielę, ten pierwszy otrzymał 35,42 proc. głosów, a pani premier - 24,95 proc. Obecnego prezydenta Wiktora Juszczenkę poparło zaledwie 5,42 proc. wyborców.",,
"""Wojna zaczęła się od rozbioru Polski""","II wojna światowa rozpoczęła się od paktu Ribbentrop-Mołotow - napisał watykański dziennik ""L'Osservatore Romano"" w dzień po 70. rocznicy podpisania dokumentu, który przesądził o losach początku wojny.","Rosyjska gazeta napisała prawdę Niezależna... czytaj dalej »Dziennik określił radziecko-nazistowski pakt mianem kolejnego rozbioru Polski. Redaktor naczelny dziennika Giovanni Maria Vian ocenił, że dziś zbyt często zapomina się o układzie Ribbentrop-Mołotow. Rosjanie: Polska ""pierwszą sojuszniczką Hitlera"" Polska przed II... czytaj dalej » Zaznaczył też, że jego groźbę dla światowego pokoju od razu odkrył Pius XII, który w latach 1939 - 1958 zasiadał na Stolicy Piotrowej. W wygłoszonym 24 sierpnia 1939 roku przemówieniu powiedział on: ""Nic nie jest stracone przez pokój, wszystko może być stracone przez wojnę"". Jednak, ze smutkiem skonstatował Vian, nie posłuchano przestrogi Ojca Świętego. Jan Paweł II skończył wojnę Według naczelnego ""L'Osservatore Romano"" dla Kościoła katolickiego symbolicznym zakończeniem II wojny światowej był dopiero wybór Polaka Jana Pawła II, a następnie Niemca Josepha Ratzingera - synów narodów, które siedemdziesiąt lat temu wystąpiły przeciwko sobie.",Pidpisanie paktu Ribbentrop-Mołotow. W tle Józef Stalin,
Nowe twarze od służb specjalnych,"Były dyrektor Ośrodka Studiów Wschodnich Jacek Cichocki będzie odpowiadał za służby specjalne w kancelarii premiera. Zaś nowym nowym szefem Agencji Wywiadu, zostanie Andrzej Ananicz.","- Polskie służby specjalne wymagają spokoju i merytorycznego przygotowania, a osób niekompetentnych i niezrównoważonych - uzasadniał nominacje premier Donald Tusk. Oglądaj Wideo: TVN24 Tusk: Koniec z gadaniem o służbach- Zadaniem mojej ekipy było uwolnienie służb od niekompetentnych ludzi. Te służby muszą pracować w spokoju. Dlatego szukam takich ludzi, jak pan Cichocki, a nie takich jak Macierewicz czy Wassermann. Służby nie potrzebują politycznych zapaleńców – argumentował premier. Jego zdaniem służby specjalne były zbyt gadatliwe. Teraz to się zmieni. - Kończy się czas konferencji prasowych z udziałem służb specjalnych. Służby mają pracować w pełnej dyskrecji. Ich dobre działanie to maksimum rzetelnych informacji, które pomagają podejmować optymalne decyzje. Służby nie mogą być wewnętrznymi armiami na rzecz polityków - stwierdził premier. Oglądaj Wideo: TVN24 Donald Tusk o działaniu specsłużb- Dziś macie nas państwo na konferencji. To pierwsza i ostatnia okazja – zwrócił się do dziennikarzy Tusk dodając, że nadal osobiście będzie nadzorował służby specjalne, przy współpracy z Cichockim, który jako sekretarz stanu w kancelarii premiera, będzie też pełnił funkcję sekretarza Kolegium do spraw służb specjalnych. Z kolei Ananicz zastąpi w AW Zbigniewa Nowka, który zostanie odwołany ze stanowiska. Premier podkreślił, że zgodnie z przepisami zasięgnie w sprawie odwołania Nowka opinii sejmowej Komisji ds. Służb Specjalnych i Kolegium ds. Służb Specjalnych, a także prezydenta. Zaznaczył także, że dał Nowkowi możliwość samodzielnego zrezygnowania z tego stanowiska - ten jednak - jak dodał, tego nie zrobił. Kaczyński: To niepokojące nominacje Oglądaj Wideo: TVN24 Kaczyński o zmianach w służbach specjalnychWtorkowe decyzje Donalda Tuska skrytykowało Prawo i SPrawiedliwość. Prezes PiS nie potrafił powiedzieć o nominowanych wiele pozytywnych rzeczy. - Jeżeli chodzi o pana Cichockiego to ja naprawdę nie potrafię w tej sprawie nic powiedzieć, nie znam go. Ci spośród moich kolegów, którzy go znają mówią o nim dobrze - stwierdził Jarosław Kaczyński. - Natomiast jeżeli chodzi o odwołanie pana Nowka, a w szczególności o zastąpienie go panem Ananiczem, to jest stanowisko niepokojące - dodał. Zmiana na stanowisku szefa Agencji Wywiadu jest według Kaczyńskiego błędem. - Generał Nowek w czasach, kiedy my byliśmy przy władzy, dokonał głębokich zmian pracy wywiadu, zmian które doprowadziły do tego, że ja jako premier nie dostawałem już na biurko analiz i opracowań, co do których miałem wrażenie że nie są pisane w Warszawie tylko w jakieś innej stolicy, w szczególności jednej - mówił były premier. - Jeżeli przyjście pana Ananicza który niewątpliwie tworzył taką jakość polskiego wywiadu ma oznaczać, że te analizy znów będą tak jak przedtem, to będzie to oznaczało, że się cofamy w sprawach ważnych do czasów niedobrych - ocenił Kaczynski. Kim są nominowani przez premiera? Cichocki, były szef Ośrodka Studiów Wschodnich, zastąpi Pawła Grasia, który zrezygnował w zeszłym tygodniu (jak informowali politycy PO - ze względów osobistych). Jacek Cichocki ma 37 lat. Ukończył studia socjologiczne na Wydziale Filozofii i Socjologii Uniwersytetu Warszawskiego. Współpracę z OSW zaczął w 1992 roku. Specjalizuje się w sytuacji politycznej, społecznej i ekonomicznej na obszarze b. Związku Radzieckiego, m. in. w państwach Kaukazu i Azji Centralnej. Kierował Działem Ukrainy, Białorusi i krajów bałtyckich. Od 2001 był wicedyrektorem OSW, zaś w 2004 zastąpił Marka Karpa - tragicznie zmarłego założyciela i dyrektora Ośrodka. Cichocki kierował OSW do listopada 2007. W latach 1995-1997 pracował w Fundacji im. Stefana Batorego. Związany jest z warszawskim Klubem Inteligencji Katolickiej. Andrzej Ananicz był już szefem Agencji Wywiadu, za rządów Marka Belki. Jest magistrem turkologii, poliglotą, pracownikiem między innymi Ministerstwa Spraw Zagranicznych i Kancelarii Prezydenta RP (za Lecha Wałęsy). Ananicz był także ambasadorem RP w Turcji. Jego nominacja na stanowisko szefa Agencji Wywiadu w 2004 roku wywołała wywołała spore kontrowersje. Posłowie SLD sprzeciwiali się powołaniu osoby kojarzonej z prawicą, zaś politycy PiS zarzucali, że w trakcie negocjacji nad aneksem do polsko-rosyjskiego traktatu z 1992 Ananicz jako przewodniczący zespołu negocjacyjnego pozwolił na znalezienie się w treści traktatu artykułu zezwalającego na tworzenie na terenach dawnych baz armii radzieckiej w Polsce wspólnych, polsko-rosyjskich spółek, co według PiS mogło stanowić zagrożenie dla polskiej gospodarki. Kolejnym zarzutem podnoszonym przez Prawo i Sprawiedliwość była rzekoma współpraca z prezydentem Lechem Wałęsą i polskimi służbami specjalnymi w inwigilacji prawicy w pierwszej połowie lat 90.",Jacek Cichocki będzie odpowiadał za służby specjalne.,
"Mówi, że spóźnił się dwie minuty i tylko dlatego żyje","Grek Antonis Mawropulos twierdzi, że spóźnił się i jako jedyny pasażer nie wszedł w niedzielę na pokład samolotu linii Ethiopian Airlines, który kilka minut po starcie rozbił się w pobliżu lotniska w Addis Abebie - informują media. W katastrofie zginęli wszyscy na pokładzie - 157 osób z 35 krajów.","Antonis Mawropulos powiedział prywatnej telewizji greckiej Skai, że spóźnił się zaledwie dwie minuty na lot z Addis Abeby do Nairobi i na próżno próbował przekonać personel na stanowisku odpraw, by jednak pozwolono mu wejść do samolotu. - Widziałem, jak przechodzą ostatni pasażerowie, ale bramka była już zamknięta. Pożaliłem się, jak to bywa, kiedy się coś takiego przytrafi. Ale oni (personel naziemny - red.) byli bardzo mili i dali mi miejsce w następnym samolocie - mówił Grek, który leciał z Aten do Kenii na konferencję poświęconą ochronie środowiska i przesiadał się w Addis Abebie. Dodał, że nie nadawał walizki bezpośrednio do Kenii.  _ - Gdybym ją nadał, zaczekaliby na mnie - stwierdził. Brytyjski nadawca BBC przytacza fragmenty opublikowanego przez Mawropulosa wpisu w mediach społecznościowych zatytułowanego ""Mój szczęśliwy dzień"". Mężczyzna napisał w nim, że o katastrofie dowiedział się, gdy przygotowywał się do odprawy na następny lot i znów został powstrzymany przez pracownika lotniska. Tym razem jednak został odprowadzony do jednostki policji na przesłuchanie. Tam oficer policji poinformował go, że samolot ""zaginął"". ""Uprzejmie powiedział mi, żebym nie protestował (w sprawie poprzedniego lotu - red.) i żebym podziękował Bogu, ponieważ jestem jedynym pasażerem, który nie wszedł na pokład samolotu lot nr 302, który zaginął. (...) Początkowo myślałem, że kłamie, ale jego zachowanie nie pozostawiało wątpliwości. Poczułem, że ziemia usuwa mi się spod nóg. (...) Piszę to, żeby uporać się z szokiem, jaki odczuwam"" - napisał Mawropulos. Grek załączył w poście również zdjęcie mające przedstawiać bilet na tragiczny lot. Boeing 737 MAX 8 rozbił się w niedzielę rano 10 marca sześć minut  po starcie  niedaleko miasta Debre  Zeit (dawniej  Bishoftu), około 60 km na  południowy wschód od stolicy  Etiopii. Samolot  leciał do stolicy Kenii,  Nairobi. Podróżowało nim 149  pasażerów i ośmiu  członków załogi. Nikt  nie przeżył  katastrofy. Według  opublikowanej przez linie listy pasażerów samolotem podróżowało:  32  obywateli Kenii, 18 – Kanady, dziewięciu – Etiopii, po osiem osób z   Włoch, Chin i USA, siedem z Wielkiej Brytanii i siedem z Francji, sześć z   Egiptu, pięć z Niemiec, cztery z Indii i cztery ze Słowacji, troje   Austriaków, troje Szwedów, troje Rosjan, dwóch   Marokańczyków, dwóch Hiszpanów oraz dwóch Izraelczyków. Wśród ofiar jest także dwóch Polaków. Na   pokładzie było po jednej osobie z Belgii, Irlandii, Indonezji,   Somalii, Norwegii, Serbii, Togo, Mozambiku, Rwandy, Sudanu, Ugandy,   Arabii Saudyjskiej, Dżibuti, Nepalu, Nigerii i Jemenu. Jedna osoba podróżowała z paszportem ONZ. Udostępniona przez linie lista obejmuje 150 z 157 osób znajdujących się na pokładzie. AFP, powołując się na przedstawiciela linii, podaje, że pilot zgłaszał ""trudności"" i chciał zawrócić do Addis Abeby. Przyczyna katastrofy nie jest na razie znana. Autor: akw,mm/adso / Źródło: PAP, BBC, Xinhua","Mavropulos opublikował zdjęcie, mające przedstawiać bilet na tragiczny lot Ethiopian Airlines",
Hofman: Putin może użyć gazowego szantażu,"Władimir Putin może użyć gazowego szantażu wobec naszego kraju - mówił Adam Hofman w ""Kropce nad i"" w TVN24 o energetycznej zależności Polski wobec Rosji. Jak dodał, na przykładzie gazoportu (w Świnoujściu - red.) ""widać infantylność, która prowadzi do bezbronności"".","Buzek o dostawach energii z Rosji: Dzisiaj mogą być traktowane jako broń Jerzy Buzek... czytaj dalej »Rzecznik PiS wytykał premierowi Donaldowi Tuskowi, że kilka lat temu doprowadził do resetu stosunków z Rosją. - Z punktu widzenia Polski [korzystne] było wzmacnianie polskiego bezpieczeństwa nie przez infantylne zaufanie, że Władimir Putin to jest człowiek, który przestrzega umów międzynarodowych, który przestrzega porządku świata, do którego przyzwyczaił nas - Zachód - mówił Hofman o polityce Polski sprzed kilku lat. - Ta polityka, jakby ją nie nazwać, poniosła spektakularną porażkę. I to w momencie kryzysu i próby - stwierdził. ""Tusk przytulał się do Putina, dziś mówi o rozbiorze Ukrainy"" W polskiej klasie... czytaj dalej »Hofman zauważył również, że w Polsce nadal nie powstał gazoport w Świnoujściu, który gotowy miał być już w 2011 roku. Stwierdził, że gdyby takowy gazoport istniał, Putin nie mógłby użyć ""szantażu gazowego"" wobec naszego kraju. Zdaniem polityka, prezydent Rosji może teraz tak uczynić. - Takie rzeczy są domniemane i zawsze możliwe - oświadczył. Prezes PiS w Świnoujściu: budowa gazoportu powinna być bardzo szybko skończona - To moment... czytaj dalej »Hofman zaznaczył przy tym, że środowa wizyta kanclerz Angeli Merkel w Polsce pokazuje, że również inwestycja w Unię Europejską, w której ""Polska lewaruje swoją pozycję dobrymi relacjami z Niemcami"" nic nie dała. - Na przykładzie gazoportu widać infantylność, która prowadzi do bezbronności. Infantylność Donalda Tuska - ocenił. I później dodał: - Żałuję, że Tusk jest cyniczny. Bo gdyby nie był i gdyby oceniał dobrze świat to dziś gazoport by był. Rzecznik PiS zwrócił również uwagę na ostatnią - jak ocenił - zmianę polityki Tuska wobec Rosji. - Z jednej strony się cieszę, że mówi (Donald Tusk - red.) językiem Jarosława Kaczyńskiego. Z drugiej strony sądzę, że Polacy wolą oryginały od podróbek. Myślę, że prędzej czy później dojdzie do nas taka refleksja, dlaczego przez siedem lat Donald Tusk mówił do nas innym językiem, a teraz mówi innym. To jest refleksja, która jest niezbędna i ona nas czeka - mówił Hofman.","Adam Hofman był gościem ""Kropki nad i"" w TVN24",
"""Strauss-Kahn nie jest 
w stanie kierować MFW""","Minister skarbu USA Timothy Geithner zasugerował, że aresztowany pod zarzutem gwałtu dyrektor zarządzający MFW, Dominique Strauss-Kahn, powinien podać się do dymisji, a Międzynarodowy Fundusz Walutowy oficjalnie mianować przynajmniej jego czasowego następcę.","Szef MFW z zarzutami m.in. o próbę gwałtu Szef... czytaj dalej »W wystąpieniu w Nowym Jorku we wtorek wieczorem (środa nad ranem czasu polskiego) Geithner argumentował, że ""stan światowej gospodarki, zwłaszcza zadłużenie wielu krajów europejskich, wymaga sprawnego kierownictwa MFW i ciągłości działania Funduszu"". ""Nie jest w stanie kierować MFW"" - Dominique Strauss-Kahn nie jest oczywiście w stanie kierować MFW - powiedział amerykański minister skarbu. Wezwał też, by wyznaczony na pełniącego obowiązki tymczasowego szefa Funduszu John Lipsky został formalnie uznany jako tymczasowy dyrektor zarządzający. Pod nieobecność aresztowanego Straussa-Kahna kierownictwo MFW kilkakrotnie podkreśliło, że instytucja działa normalnie. Sarko do ministrów: Nie komentujcie""Zachowajmy zimną krew"". Sarko o problemach rywala Prezydent Francji... czytaj dalej » Natomiast prezydent Nicolas Sarkozy zwrócił się do ministrów, aby w żaden sposób nie komentowali w mediach afery wokół szefa MFW Dominique'a Strauss-Kahna, który został aresztowany w niedzielę w związku z oskarżeniem o próbę gwałtu na pokojówce w hotelu Sofitel w Nowym Jorku. - Prezydent Republiki poprosił ministrów, aby powstrzymali się od wszelkich komentarzy na temat tej afery i wezwał ich do godnego zachowania oraz dystansu - oświadczył rzecznik francuskiego rządu Francois Baroin. Dodał, że prezydent przypomniał o zasadzie domniemania niewinności oskarżonego. ""Przeciwieństwo domniemanego łotra"" zastąpi go w MFW? Francuska... czytaj dalej » Apelował o ""godność i zimną krew"" Według prasy dzień wcześniej Sarkozy miał w podobnych słowach zwrócić się do działaczy swojej partii na zamkniętym spotkaniu, apelując do nich o ""godność"" i ""zimną krew"" w podejściu do sprawy dyrektora zarządzającego MFW. Tygodnik satyryczny ""Le Canard Enchaine"", znany z ujawniania na ogół wiarygodnych przecieków, twierdzi, że Sarkozy miał także radzić ostatnio swoim współpracownikom: ""Przede wszystkim nie wolno nam pokazać, że upadek Dominique'a Strauss-Kahn jest dla nas dobrą nowiną. Dajmy dowód trzeźwości i powściągliwości"". ""Le Canard Enchaine"" utrzymuje też, że prezydent miał w obecności najbliższego otoczenia współczuć szefowi MFW. - Nikomu nie życzę podobnego traktowania, nawet swojemu najgorszemu wrogowi. A Strauss nie jest moim najgorszym wrogiem - miał powiedzieć według ""Le Canard Enchaine"" szef francuskiego państwa, gdy oglądał Strauss-Kahna prowadzonego w kajdankach przez amerykańską policję. DSK i kobiety. ""Redakcja nie jest brygadą obyczajową"" Główne francuskie... czytaj dalej » ""Wezwał do umiaru i odpowiedzialności"" Jak podały różne źródła prasowe, we wtorek premier Francois Fillon podczas innego zamkniętego zebrania z deputowanymi swojej partii wezwał ich do ""umiaru i odpowiedzialności"" w podejściu do afery DSK. Miał jednak także dodać, że jeśli fakty zarzucane Strauss-Kahnowi zostaną potwierdzone, to ten popełnił ""czyn bardzo poważny, którego nic nie może usprawiedliwić"". Apele prezydenta i premiera o powściągliwość w komentarzach nawiązują do tego, że od czasu aresztowania DSK ludzie z otoczenia prezydenta i liczni działacze w kuluarach nie kryli satysfakcji z dotkliwej klęski głównego rywala Sarkozy'ego. Sondaże wskazywały, że Strauss-Kahn pokonałby obecnego prezydenta w wyborach prezydenckich wiosną przyszłego roku.",,
"Wałęsa pozwie Cenckiewicza za naruszenie dóbr. ""Napisałem prawdę""","Sławomir Cenckiewicz oraz przedstawiciele wydawnictwa Zysk i S-ka nie zgodzili się we wtorek na ugodę w sprawie książki ""Wałęsa. Człowiek z teczki"". Instytut Lecha Wałęsy uważał, że naruszono w niej dobra osobiste byłego prezydenta. Teraz zapowiada pozew.","Wyrok sądu wykonany. Wyszkowski: Wałęsa sam się przeprosił Lech Wałęsa sam... czytaj dalej »W Sądzie Rejonowym Poznań-Stare Miasto odbyło się we wtorek posiedzenie pojednawcze ws. naruszenia dóbr osobistych Wałęsy. Instytut Lecha Wałęsy domagał się m.in. publicznych przeprosin za ""ostre stwierdzenia mające na celu dyskredytowanie"" bohatera publikacji, usunięcia nakładu książki ze sprzedaży i przekazania 200 tys. złotych Hospicjum dla Dzieci w Warszawie. Ponadto Instytut chciał otrzymać przeprosiny na piśmie, które mógłby okazywać osobiście. Wałęsa: Z Wyszkowskim skończyłem, biorę się za Cenckiewicza Lech Wałęsa... czytaj dalej »Chodzi o opisywane w książce przez Cenckiewicza m.in. ""chuligańskie wybryki"" byłego prezydenta oraz powtarzanie przez niego 7. klasy szkoły podstawowej. Prezes fundacji Piotr Gulczyński zapowiedział, że ze względu na brak porozumienia, w tej sprawie złożony zostanie pozew. - Za wcześnie jednak, aby mówić o naszych żądaniach, które umieścimy w pozwie. W najbliższym czasie złożony jednak pozew do sądu i dalej będziemy dochodzili prawdy. Według nas książkowy atak na Lecha Wałęsę jest podważaniem polskiej drogi do wolności - powiedział Gulczyński.Oglądaj Wideo: TVN 24 Poznań Gulczyński: ""Bedziemy dochodzili w sądzie prawdy"" Wałęsa: Wracam do ""Solidarności"" Lech Wałęsa... czytaj dalej »Jak dodała reprezentująca Instytut Lecha Wałęsy oraz byłego prezydenta adwokat Katarzyna Bilewska prezydent chciał dać autorowi publikacji i wydawnictwu szansę na polubowne rozwiązanie sprawy. - W książce jest szereg sformułowań, które prezydent ocenia jako naruszające jego cześć, godność i prawo do prywatności. Chcemy doprowadzić do weryfikacji tych twierdzeń i ewentualnego sprostowania - powiedziała dziennikarzom Bilewska. Z opinią Instytutu Lecha Wałęsy nie zgadza się autor książki. - Napisałem prawdę, więc nie mam powodu, żeby z niej zrezygnować. Jestem przekonany, że to co napisałem jest prawdą, ponieważ udokumentowano to źródłowo. O powtarzaniu klasy pisano w literaturze naukowej, natomiast wątek chuligaństwa był szeroko omawiany w literaturze naukowej, publicystycznej oraz dokumentach IPN - zaznaczył Cenckiewicz. Dodał jednocześnie, że zarzuty są sformułowanie ogólnie i nie jest on w stanie na nie merytorycznie odpowiedzieć. Publikacja ukazała się 15 października ubiegłego roku nakładem wydawnictwa Zysk i S-ka.",Do ugody między dwiema stronami we wtorek nie doszło,
"Groźne niebo naszpikowane Igłami 
i Strzałami. Jak separatyści to robią?","Zestrzelenie transportowego Ił-76 z 49 osobami na pokładzie jest najtragiczniejszą stratą ukraińskiego lotnictwa w walkach z separatystami. Nie jest jednak pierwszą. Prorosyjskie bojówki zaskakująco skutecznie polują na ukraińskie samoloty i śmigłowce, korzystając z ręcznych wyrzutni rakiet przeciwlotniczych. W kompetentnych rękach to groźna broń.","Ił-76 został zestrzelony podczas podejścia do lądowania na lotnisku w Ługańsku w nocy z piątku na sobotę. Jak podało ukraińskie ministerstwo obrony, zginęli wszyscy obecni na pokładzie - 49 osób. Byli to głównie żołnierze.Separatyści zestrzelili ukraiński samolot. Poroszenko zapowiada ""stosowną odpowiedź"" Prezydent Ukrainy... czytaj dalej »Wojsko nazywa atak separatystów ""cynicznym"" i ""podstępnym"". Mówi to wiele o niekompetencji ukraińskiego dowództwa. Okolice lotniska w Ługańsku od dawna są pełne separatystów, którzy ostrzegali, że kontrolują przestrzeń powietrzną i grozili, że zestrzelą wszystko, co będzie chciało tam wylądować. Takie twierdzenie można uznać za rzucane na wyrost, jednak pomimo tego wysyłanie w takie miejsce dużego i powolnego samolotu transportowego to igranie z losem. Ił-76 to idealny cel dla ręcznych rakiet przeciwlotniczych. A jak separatyści już wielokrotnie pokazali, bardzo dobrze się nimi obchodzą. Ił-76 najpewniej został zestrzelony przez rakietę Igła lub Strzała-2. Podawana przez część mediów nazwa ""Zenit"" jest błędna, ponieważ nie ma takiej ręcznej wyrzutni rakiet przeciwlotniczych. To nazwa rakiety kosmicznej do wynoszenia lekkich satelitów. W czasach II wojny światowej w ZSRR na wszystkie działka przeciwlotnicze mówiono ""zenitówki"". Być może tak ktoś określił wielkokalibrowe karabiny maszynowe, które również miały strzelać do Iła. Ukraińskie wojsko nie precyzuje nazwy systemu, przy pomocy którego zestrzelono samolot. Źródło: domena publiczna Pierwszy radziecki MANPADS - Striela 2. Przed odpaleniem głowica rakiety musi uchwycić cel. Doprowadzenie do tego często jest najtrudniejszym zadaniem. Potem następuje odpalenie i dalej pocisk radzi sobie sam Zniżający się do lądowania duży transportowiec najpewniej padł ofiarą przygotowanej przez separatystów zasadzki. To znana metoda działania polegająca na ustawieniu broni przeciwlotniczej na przedłużeniu pasa startowego. Startujący lub lądujący samolot leci powoli, nisko i przewidywalnym kursem, co czyni go łatwym celem.Podobną metodę stosowali między innymi mudżahedini w Afganistanie walczący z wojskiem ZSRR. Udało im się zestrzelić wiele transportowców wyładowanych żołnierzami. Nauczeni tym doświadczeniem dowódcy radzieccy przed każdą turą startów lub lądowań wysyłali na rozpoznanie patrole śmigłowców szturmowych i żołnierzy. Ich zdaniem było ""wymieść"" partyzantów czekających w zasadzce. Piloci transportowców wykonywali natomiast ""wariackie"" lądowania polegające na bardzo gwałtownym nurkowaniu z dużej wysokości i szybkim posadzeniu samolotu na ziemi, tak aby jak najkrócej być w strefie zagrożenia. Podobnie wyglądały starty, podczas których samoloty wznosiły się maksymalnie jednocześnie gwałtownie wykonując zwrot. Podobne metody stosuje się w Afganistanie do dzisiaj. W nomenklaturze NATO nazywa się to lądowaniem i startem ""taktycznym"".Jest mało prawdopodobne, aby ""wymiatanie"" przeprowadzono w Ługańsku. Okolice lotniska od ponad miesiąca są tam pod częściową kontrolą separatystów, których nie udało się wojsku pokonać. Na dodatek w okolicy jest dużo parowów i kilka wiosek, w których bojówkarzom łatwo się ukryć. W takiej sytuacji wysłanie ciężkiego i powolnego Iła-76 można uznać za niepotrzebne ryzykowanie życia żołnierzy. Separatyści zestrzelili nad Słowiańskiem helikopter ukraińskiej armii Separatyści ze... czytaj dalej »Zestrzelony transportowiec był największą maszyną tego rodzaju w dyspozycji ukraińskiego wojska. Według niepotwierdzonych doniesień był to jedyny zmodernizowany egzemplarz oznaczony Ił-76 MD i noszący charakterystyczne ciemnoszare malowanie. Taka maszyna ma cztery duże silniki odrzutowe, które generują bardzo dużo ciepła, czyli są magnesem na ręcznie odpalane rakiety przeciwlotnicze.Igły i Strzały, którymi dysponują separatyści, naprowadzają się właśnie na źródła ciepła. W odpowiednich warunkach to bardzo groźne uzbrojenie, o czym boleśnie przekonuje się ukraińskie lotnictwo. Ręcznie odpalane rakiety przeciwlotnicze, nazywane skrótowo z angielskiego MANPADS (Man Portable Air Defence System), służą z założenia do obrony wojsk lądowych przed atakującymi je śmigłowcami i samolotami na niskich pułapach.MANPADS nie stanowią większego zagrożenia dla maszyn latających na dużych wysokościach lub z dużą prędkością. Mają bowiem ograniczony zasięg i są relatywnie powolne, trudno im więc dogonić ""uciekający"" samolot, który jest szybszy niż np. ciężki Ił-76. Pomagają też gwałtowne manewry, ale to zdecydowanie poza zasięgiem możliwości transportowca podchodzącego do lądowania.Poza prędkością, manewrami i wysokością, MANPADS można też skutecznie zmylić przy pomocy flar. To małe ładunki pirotechniczne, które po odpaleniu z samolotu opadają płonąć i wytwarzając bardzo dużo ciepła. Systemy naprowadzania rakiet mogą je wybrać ponad silniki. Na nagraniach z Ukrainy często widać jak są masowo odpalane ze śmigłowców i samolotów szturmowych. Rosyjskie media czasem biorą je - umyślnie lub nie - za ""bomby fosforowe"". Źródło: USAF C-130 Hercules demonstruje jak wyglądają flary Ze względu na zagrożenie, jakim są MANPADS, nieprzypadkowym jest to, że światowe agencje wywiadowcze prowadzą szeroko zakrojoną i skoordynowaną akcję ich śledzenia oraz ""wyłuskiwania"" z czarnego rynku. Istnieje silna obawa, że przy ich pomocy terroryści mogą gdzieś na świecie zestrzelić lądujący lub startujący samolot pasażerski, czyli zrobić coś podobnego do tego, co właśnie uczynili separatyści na Ukrainie. Na szczęście tego rodzaju uzbrojenie jest trudno dostępne i wymaga wyszkolonego strzelca, aby było skuteczne. Źródło: USMC Symulator Igły. Jaśniejsza część to mechanizm spustowy zawierający całą elektronikę i stanowiący ""serce"" MANPADS. Doczepia się do niego wymienne pojemniki z rakietami Prorosyjskie bojówki mają ułatwioną sytuację, bowiem wszystko wskazuje na to, że posiadają duże zapasy MANPADS. Najpewniej zostały zdobyte na wojsku lub wydobyte ze starych magazynów (stacjonujące na Ukrainie wojsko ZSRR miało takiego uzbrojenia masę) i otrzymane od służb rosyjskich. Na to drugie wskazuje między innymi przechwycenie na Ukrainie polskiej rakiety Grom, których pewną liczbę Rosjanie zdobyli w Gruzji.Rewolta w Libii da terrorystom groźne rakiety? Rewolta w Libii... czytaj dalej »Wśród separatystów najpewniej jest dużo byłych wojskowych, których przeszkolono w użyciu MANPADS. Jak przekonuje się boleśnie ukraińskie wojsko, nie zapomnieli oni, jak się ich używa. Od początku walk na wschodzie zestrzelono już trzy śmigłowce szturmowe Mi-24, co najmniej dwa transportowe Mi-8/17, samolot zwiadowczy An-30 i teraz Ił-76. Wszystkie trafiono rakietami podczas lotu na małej wysokości, poza An-30, który miał być na wysokości około 3-4 kilometrów, czyli na granicy zasięgu Igieł i Strzał. Maszyna zwiadowcza leciała jednak powoli i prosto, co pomogło separatystom.Co charakterystyczne, nie strącono żadnego samolotu myśliwskiego lub szturmowego, które również biorą udział w walkach. Są one po prostu za szybkie i zwrotne dla MANPADS. Mają też wyrzutnie flar, co czyni ich zestrzelenie trudnym. Straty wśród śmigłowców szturmowych atakujących na małej wysokości są nieuniknione. Zupełnie niepotrzebne są natomiast straty takich maszyn An-30 lub Ił-76. Wysyłanie ich w region, gdzie działają separatyści, jest proszeniem się o problemy. Źródło: Wikipedia (CC BY-SA 3.0) / Vitaly V. Kuzmin Jedna z najnowszych wersji Igły. Na dziobie widać czujnik promieniowania podczerwonego, który kieruje rakietę na strumień gorących gazów wydostających się z silników","""Strzała-2"" gotowa do odpalenia",
"Zaginięcie Iwony Wieczorek. ""Są nowe sygnały w sprawie, wszystkie sprawdzimy""","Siedem lat po tym jak zniknęła Iwona Wieczorek, policjanci pokazali nieznane dotąd nagrania z monitoringu i ponownie sprawdzali gdański Park Reagana. Po ponad miesiącu prac, zakończyli poszukiwania w parku. Po opublikowaniu nowego nagrania i nagłośnieniu sprawy pojawiły się nowe sygnały. Teraz sprawdza je policja.","Zaginięcie Iwony Wieczorek to jedna z najbardziej tajemniczych spraw ostatniej dekady na Pomorzu. Młoda dziewczyna sama wracała pasem nadmorskim z imprezy, a potem jakby zapadła się pod ziemię. Na początku września tego roku, siedem lat po tym jak zniknęła, policjanci wrócili do jej sprawy. Rozpoczęli poszukiwania w Parku Reagana w Gdańsku. W sprawę zaangażowali się też ""łowcy głów"" z Poznania. Po ponad miesiącu poszukiwać, policja zakończyła działania w gdańskim parku. - Przeszukaliśmy 14 hektarów parku. Używaliśmy psów służbowych, wyszkolonych do poszukiwania zwłok, georadarów, koparki i wykrywaczy metali. Zabezpieczyliśmy kilka rzeczy. Zostały one jednak przebadane i nie mają związku ze sprawą - mówi podkom. Michał Sienkiewicz z KWP w Gdańsku. Pokazanie wcześniej niepublikowanego nagrania i nagłośnienie sprawy sprawiło jednak, że policja dostała kilkanaście nowych sygnałów w sprawie zaginięcia Iwony Wieczorek. - Już niektóre sprawdziliśmy. Przyjrzymy się także reszcie. Dziś zakończyliśmy prace w Parku Reagana, ale na tym nie kończą się nasze poszukiwania Iwony Wieczorek - podsumowuje Sienkiewicz. W poszukiwania 19-latki zaangażowani są policjanci z Gdańska, Warszawy oraz poznańscy ""łowcy głów"", czyli elitarna grupa funkcjonariuszy. Rozpoczęcie sprawdzania parku Reagana poprzedziło opublikowanie nieznanego dotąd opinii publicznej nagrania, przedstawiające postać określaną, jako ""mężczyzna z białym ręcznikiem”. To osoba, którą policjanci próbują znaleźć od początku prowadzenia śledztwa i którą widać na nagraniu z monitoringu miejskiego. Mężczyzna szedł za Iwoną Wieczorek i prawdopodobnie ostatni ją widział przed zaginięciem. Policjanci cały czas apelują: jeśli ktoś wie kim jest ten mężczyzna, prosimy o informację. Zaginięcie Iwony Wieczorek w 2010 roku to jedna z najbardziej tajemniczych spraw na Pomorzu. Niemal cała Polska zaangażowała się w poszukiwania młodej dziewczyny, która sama wracała pasem nadmorskim z imprezy, a potem jakby zapadła się pod ziemię. Cztery lata temu też blisko stu policjantów przeszukiwało okolice, w których w 2010 roku po raz ostatni widziana była dziewczyna. Chodzi o trasę prowadzącą w stronę Jelitkowa i teren parku Reagana. Policja przyznała wówczas, że od tamtego czasu ta trasa nie była sprawdzana Do dziś nie wiadomo, co się stało z dziewczyną. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl Autor: MAK/gp / Źródło: tvn24",Nowe nagranie w sprawie zaginięcia Iwony Wieczorek,
"Napięcie przed szczytem ""czwórki"". Kijów chce anulowania decyzji Rosji","Ukraina zamierza domagać się od Rosji anulowania decyzji Rady Federacji zezwalającej na użycie wojsk poza granicami kraju - oświadczył Kostiantyn Jelisiejew, wiceszef administracji prezydenta Petra Poroszenki. Kwestia ta zostanie podniesiona podczas zaplanowanych na piątek w Paryżu obrad tzw. czwórki normandzkiej, w której wezmą udział przywódcy Ukrainy, Francji, Niemiec i Rosji.","Zdaniem władz w Kijowie decyzja Rady Federacji, izby niższej rosyjskiego parlamentu, która zezwoliła wojskom rosyjskim na operacje zagraniczne, uderza w system bezpieczeństwa międzynarodowego i zagraża samej Ukrainie. Jelisiejew ujawnił, że strona rosyjska zabiega, by w Paryżu doszło do osobnego spotkania Poroszenki z prezydentem Rosji W��adimirem Putinem. - Jest prośba strony rosyjskiej w sprawie spotkania dwustronnego w Paryżu. To, czy się ono odbędzie, będzie zależało od strony ukraińskiej, w każdym razie jest to rozpatrywane – poinformował. W trakcie obrad w stolicy Francji Kijów chce przede wszystkim omówić warunki przeprowadzenia wyborów samorządowych na opanowanych przez prorosyjskich separatystów obszarach Donbasu. Ukraina uważa, że wybory, które rebelianci chcą zorganizować w innych terminach niż w pozostałej części kraju, przeczą mińskim porozumieniom pokojowym. Wybory samorządowej na Ukrainie odbędą się 25 października. - Najważniejszą kwestią będzie odwołanie przez stronę rosyjską pseudowyborów w Donbasie, które zapowiedziano na 18 października (w tzw. Donieckiej Republice Ludowej) i 1 listopada (w tzw. Ługańskiej Republice Ludowej). W tej sprawie mamy wspólne stanowisko z Niemcami i Francją - podkreślił Jelisiejew. Urzędnik przekazał, że w trakcie obrad czwórki normandzkiej zostanie także poruszony temat dopuszczenia na zajęte przez separatystów tereny międzynarodowych organizacji humanitarnych oraz kwestia realizacji mińskich porozumień. - Naszym celem jest doprowadzenie do tego, by porozumienia te były wypełniane zarówno przez stronę rosyjską, jak i bojowników bez jakichkolwiek warunków. Musimy również zapewnić całkowite i stabilne wstrzymanie walk w Donbasie - powiedział. We wtorek w Mińsku trójstronna grupa kontaktowa ds. Ukrainy zawarła porozumienie o wycofaniu z linii walk w Donbasie czołgów i uzbrojenia o kalibrze poniżej 100 mm. Porozumienie to zaakceptowali przywódcy samozwańczych republik, donieckiej i ługańskiej, Ołeksandr Zacharczenko i Ihor Płotnicki. Operacja ta zostanie podzielona na dwa etapy. Pierwszy etap potrwa 15 dni; ma się rozpocząć dwa dni po całkowitym przerwaniu ognia i objąć większą część strefy bezpieczeństwa w obwodzie ługańskim. Najpierw zostaną wycofane czołgi, potem broń artyleryjska i moździerze. Drugi etap będzie dotyczył pozostałej części strefy bezpieczeństwa i potrwa 24 dni. Przedstawiciel ukraińskiej armii Andrij Łysenko zapowiedział w środę, że wycofywanie uzbrojenia o kalibrze poniżej 100 mm z linii rozgraniczenia w konflikcie z separatystami na wschodzie Ukrainy rozpocznie się od obwodu ługańskiego. Realizację porozumienia ma monitorować misja obserwacyjna OBWE. Autor: //gak / Źródło: PAP",,
Ławrow ostrzega USA przed bombardowaniem wojsk prezydenta Syrii,"Rosyjski minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow ostrzegł w poniedziałek, że wszelkie amerykańskie ataki w Syrii, które byłyby wymierzone w tamtejszą armię, skomplikują tam walkę z terroryzmem. W niedzielę władze USA przekazały, że koalicja będzie bombardować pozycje sił prezydenta Syrii Baszara al-Asada, jeśli będzie to służyć obronie syryjskich rebeliantów szkolonych przez amerykańskich wojskowych.","Występując na konferencji prasowej w stolicy Kataru, Dausze, Ławrow, którego kraj jest sojusznikiem syryjskiego prezydenta Baszara el-Asada, oświadczył, że dla zakończenia wojny w Syrii niezbędny jest dialog między wszystkimi stronami konfliktu. Ławrow dodał, że największym zagrożeniem dla Syrii i sąsiedniego  Iraku jest obecnie Państwo Islamskie i dlatego Moskwa popiera rządy w  obu tych krajach. Przedstawiciele USA poinformowali w niedzielę, że Stany Zjednoczone postanowiły zezwolić na naloty z powietrza w celu obrony syryjskich rebeliantów szkolonych przez amerykańskich wojskowych, nawet jeśli napastnicy wywodziliby się z sił lojalnych wobec Asada. Od sierpnia 2014 roku międzynarodowa koalicja pod przywództwem USA   przeprowadza naloty na pozycje dżihadystów w Iraku, a od września 2014   roku także na terytorium Syrii. Amerykańscy wojskowi szkolą iracką   armię do walki z dżihadystami. W przypadku Syrii USA chce trenować   umiarkowanych powstańców. Trwająca od 2011 roku wojna w Syrii była w  poniedziałek tematem  trójstronnych rozmów Ławrowa z sekretarzem stanu  USA Johnem Kerrym i  saudyjskim szefem dyplomacji Adilem ad-Dżubeirem. Autor: fil/gry / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
Radio Maryja prawie pełnoletnie,"- Największa naszą radością jest dojrzewanie słuchaczy. Coraz bardziej widać odpowiedzialność za losy Ewangelii w świecie, za Kościół, za Ojczyznę. To mnie najbardziej cieszy - mówi o. Tadeusz Rydzyk wywiadzie dla ""Naszego Dziennika"". Przy okazji 17. rocznicy swej rozgłośni redemptorysta zaatakował konkurencyjną dla TV Trwam - TV Religia i nazwał ją stacją ""pseudoreligijną"".","Zdaniem o. Rydzyka ""media liberalne"" dokonują ""typowej marksistowskiej manipulacji - divide et impera (dziel i rządź)"" nazywając kompleks mediów ""imperium ojca Rydzyka"". - To nieporozumienie - skwitował o. Rydzyk - Jeżeli chodzi o te zewnętrzne dobra - żeby było radio, telewizja, uczelnia, potrzebne są pieniądze, ale jest ich bardzo mało. Pan Bóg robi cuda, żeby to istniało. Jest potęga ducha, pomaga nam tylu ludzi kochających Pana Boga. Na obchody jubileuszu dyrektor toruńskiej rozgłośni zaznaczył: - To nie jest 17. rocznica Radia Maryja, ale 17 lat ewangelicznej posługi Rodziny Radia Maryja. Radio jest tylko skromnym narzędziem. Fundacje o. Rydzyka - biznes zamiast misji Fundacje ojca... czytaj dalej » Odwiert przy Radiu Ojciec dyrektor opowiedział również o postępach pracy nad odwiertem geotermalnym w Toruniu, które, jak określiła dziennikarka ""Naszego Dziennika"" jest ""najmłodszym dziełem wyrosłym przy Radiu Maryja"". - Wczoraj nad ranem o godz. 5.00 rozpoczęło się rdzeniowanie, czyli wyjmowanie próbek do badań geologicznych, geofizycznych. Za parę dni powinniśmy wiedzieć, co jest w wapieniu muszlowym. Później będziemy wiercić dalej - powiedział o. Tadeusz Rydzyk. Jak tłumaczył, zdecydował się na to przedsięwzięcie, bo jest szansą na uniezależnienie energetyczne Polski. - Dlaczego mamy płacić obcym bardzo dużo za energię, gdy możemy mieć swoją i jeszcze drugiemu dać? Widziałem, jak działa geotermia w świecie. Dlaczego Niemcy to mają, Austriacy i im się opłaci? A nam wmawiali, że to się nie opłaci. Dlaczego? W Polsce nic się rzekomo nie opłaca... To jest nieprawda - uważa o. Rydzyk. Ojciec Rydzyk dotarł do źródeł Ojciec Tadeusz... czytaj dalej » Która stacja w ofercie? Ojciec Tadeusz Rydzyk odniósł się w wywiadzie także do planów usunięcia przez jedną z sieci kablowych ze swojej oferty TV Trwam i zastąpienia jej TV Religia. - To jest robienie ersatzów religijnych. Mówi się, że to jest katolickie, religijne. Ale jak ci, którzy są antyewangelizacyjnie nastawieni, działają dla Ewangelii? - pyta redemptorysta. - Co z tego, że pokażą wydarzenia kościelne, ale potem gorszą, występują przeciwko nauce Chrystusa, przeciwko Ewangelii. Pamiętam, jak ks. abp Ignacy Tokarczuk mówił do księży: nie bierzcie od komunistów pieniędzy, od różnych pseudofundacji, bo to jest tak, jak byśmy wstawiali nowe drzwi do tonącego okrętu. I tak jest z tymi pseudoreligijnymi stacjami. Pójście na współpracę z nimi to jest jak wstawianie nowych drzwi do tonącego okrętu - powiedział o. Rydzyk. TV Religia należy do grupy ITI, podobnie jak TVN24 i tvn24.pl. Podyskutuj: ""Ojcze Tadeuszu, jestem młodym człowiekiem...""",Ojciec Rydzyk cieszy się z jubileuszu Radia Maryja,
Butem w Busha,15 grudnia 2008 r.Niezwykły refleks uchronił prezydenta Busha przed butem rzuconym w niego przez jednego z irackich dziennikarzy.,,,
"""Rodzinę policjanta otoczymy opieką"". 
Premier Szydło przyznaje renty","- Podjęłam decyzję o przyznaniu rent specjalnych dla Jego żony i dzieci - poinformowała na twitterze premier Beata Szydło. W nocnej strzelaninie pod Wrocławiem jeden antyterrorysta zginął, a trzech zostało rannych.","W sobotę po 23 dwóch mężczyzn próbowało włamać się do bankomatu w miejscowości Wisznia Mała. Na miejsce pojechały dwa zespoły antyterrorystów, w sumie 12 policjantów. Kiedy podchodzili do obiektu, jeden z bandytów otworzył ogień z broni maszynowej. Funkcjonariusze odpowiedzieli strzałami. CZYTAJ WIĘCEJ O SZCZEGÓŁACH ZDARZENIA",,
Następca saudyjskiego tronu z wizytą w USA. Rozmowy o Jemenie,"Sekretarz obrony USA James Mattis powiedział w czwartek następcy saudyjskiego tronu Muhammadowi ibn Salmanowi, że istnieje pilna potrzeba znalezienia politycznego rozwiązania w celu zakończenia wojny domowej w Jemenie. Książę Salman przebywa z oficjalną wizytą w USA.","Zdaniem Jamesa Mattisa Stany Zjednoczone współpracują z nowym specjalnym wysłannikiem ONZ do Jemenu, Brytyjczykiem Martinem Griffithsem, w poszukiwaniu politycznego rozwiązania dla ogarniętego wojną domową Jemenu. W kraju tym koalicja pod wodzą Rijadu zwalcza wspieranych przez Iran rebeliantów Huti. We wtorek Senat USA odrzucił rezolucję, której celem było zakazanie amerykańskiego wsparcia wojskowego dla Arabii Saudyjskiej w wojnie z Jemenem. Mattis sprzeciwiał się tej rezolucji, twierdząc, że jeśli zostałaby uchwalona, to jej efekt byłby odwrotny od zamierzonego, zwiększając liczbę ofiar wśród ludności cywilnej oraz ośmielając Iran do większego wsparcia dla rebeliantów Huti. Jemen pogrążony jest w chaosie od 2011 roku, gdy społeczna rewolta położyła kres wieloletnim dyktatorskim rządom prezydenta Alego Abd Allaha Salaha. Konflikt nasilił się, gdy w marcu 2015 roku interwencję w Jemenie rozpoczęła Arabia Saudyjska.

Rebelianci kontrolują obecnie Sanę oraz rozległe terytoria na północy i zachodzie kraju, a władza obecnego prezydenta Jemenu Abd ar-Rab Mansura al-Hadiego, któremu podlega tylko południowa część kraju, jest w znacznej mierze iluzoryczna. Autor: rzw / Źródło: PAP",,
Komisja przerwała rozpatrywanie sprawy Burego. Zwróci się do prokuratury o dodatkowe materiały,"Komisja regulaminowa i spraw poselskich nie podejmie dzisiaj decyzji w sprawie immunitetu szefa klub PSL Jana Burego. Posłowie zdecydowali, że zwrócą się do Prokuratury Apelacyjnej w Katowicach o dodatkowe materiały ze śledztwa w sprawie Burego i szefa NIK Krzysztofa Kwiatkowskiego. Komisja oceniła również, że „nie uznaje się za właściwą”, by zająć się sprawą uchylenia immunitetu prezesowi NIK.","Wniosek o wystąpienie do prokuratury o dodatkowe materiały - akta śledztwa odnoszące się do wątku dot. Jana Burego - złożyli wiceszef komisji Tomasz Głogowski (PO) i Romuald Ajchler (SLD) na czwartkowym posiedzeniu komisji. Poparło go 12 posłów, pięciu było przeciw, nikt wstrzymał się od głosu. O takie rozstrzygnięcie apelował również obrońca szefa klubu ludowców, poseł Józef Zych (PSL), a także sam Bury. W związku z tym komisja przerwała rozpatrywanie jego sprawy. Stefan Niesiołowski (PO) wnioskował z kolei, by nie odkładać sprawy uchylenia immunitetu Burego i rozstrzygnąć ją jeszcze na czwartkowym posiedzeniu komisji. Zadeklarował jednocześnie, że opowie się przeciwko uchyleniu immunitetu politykowi PSL. Prokurator apelacyjna z Katowic Iwona Palka poinformowała posłów, że dokumentacja ze śledztwa liczy 150 tomów, zaś związana z wyłączonym wątkiem dotyczącym NIK - 16 tomów, w tym 15 jawnych i jeden niejawny. - Nie mamy żadnego interesu w działaniu politycznym, gdybyśmy te wnioski zatrzymali do czasu po wyborach, także byłyby zarzuty wobec prokuratury, że działa politycznie – mówiła prok. Palka. Podkreśliła, że posądzanie prokuratury o działanie polityczne jest „krzywdzące i nieuprawnione”. - Staję przed komisją jako polityk, obywatel i człowiek, który ma świadomość odpowiedzialności osobistej za podejmowane czyny - mówił wcześniej na posiedzeniu komisji regulaminowej i spraw poselskich szef klubu ludowców. - Kategorycznie oświadczam, że nie naruszyłem porządku prawnego - dodał. Jak mówił, od ponad trzech lat jest ""obiektem inwigilacji i celowo ujawnianych informacji z teoretycznie tajnych śledztw"". - Ma to uderzyć we mnie i osoby z mojego środowiska i partii. Próbuje się pozbawić mnie możliwości realnej obrony. Postępowania trwają najpierw niebywale długo, a przed wyborami następuje eskalacja, w jednym jasnym celu: próby wyeliminowania mnie ze sceny politycznej - mówił polityk PSL. Według Jana Burego, ranga zarzutów prokuratorskich jest ""żenująca"". Natomiast działania CBA są elementem gry politycznej, mają zdyskredytować jego partię i mogą mieć wpływ na wynik wyborów. Wniosek o uchylenie politykowi PSL immunitetu uzasadniali prokuratorzy z Prokuratury Apelacyjnej w Katowicach. Ich zdaniem ""należy wskazać, iż Jan Bury swoim zachowaniem wyczerpał znamiona podżegania do popełnienia przestępstwa nadużycia władzy"". Śledczy poinformowali posłów z komisji regulaminowej i spraw poselskich, że w katowickiej prokuraturze, w toku całego śledztwa wykonano ponad tysiąc czynności procesowych, przesłuchano 280 świadków, a 14 osobom przedstawiono łącznie 23 zarzuty. Ponadto dokonano 48 przeszukań. - Postanowieniem z 3 lipca - z uwagi na to, że materiał zgromadzony w wątku dotyczącym NIK okazał się na tyle kompletny, że wskazywał przesłanki do wejścia tego wątku w fazę in personam - wyłączono materiały w tym zakresie z głównego śledztwa i sformułowano m.in. wnioski do Sejmu o pociągnięcie do odpowiedzialności karnej - poinformowali. Przewodniczący komisji regulaminowej Maciej Mroczek (RP) poinformował, że w sprawie immunitetu Kwiatkowskiego przygotowano osiem opinii prawnych. Ekspertyzy przekazane posłom wskazały m.in., że komisja regulaminowa i spraw poselskich „nie jest władna” zająć się tą sprawą i powinna ona trafić do komisji odpowiedzialności konstytucyjnej. Taką opinię dla marszałek Sejmu przyjęli jednogłośnie członkowie komisji regulaminowej na czwartkowym posiedzeniu. Sejmowe biuro legislacyjne podkreśliło natomiast, że część ekspertów uważa, iż fakt złożenia w ubiegłym tygodniu przez grupę posłów reprezentowaną przez Ryszarda Kalisza (niezrzeszony) wniosku o postawienie prezesa NIK przed Trybunałem Stanu nie wyklucza wniosku o uchylenie Kwiatkowskiemu immunitetu i jego ewentualnej odpowiedzialności karnej. Prokuratura chce przedstawić Janowi Buremu, a także szefowi NIK Krzysztofowi Kwiatkowskiemu zarzuty z art. 231 kodeksu karnego, czyli przekroczenia uprawnień - co jest zagrożone karą do 3 lat więzienia. W przypadku posła PSL chodzi o zarzuty ""nakłaniania wysokich rangą funkcjonariuszy publicznych do niezgodnego z prawem wpływania na wyniki konkursu na stanowiska szefów delegatury NIK w Rzeszowie i wpływania na wyniki kontroli prowadzonej przez NIK w jednej z podkarpackich gmin"". Autor: kg,js / Źródło: PAP",Jan Bury przed komisją w Sejmie ws. uchylenia immunitetu: nie jestem spidermanem,
"Wygrał urzędujący prezydent, rywal zaskarży wyniki","Komisja Wyborcza Indonezji oficjalnie poinformowała, że Joko Widodo wygrał wybory prezydenckie 17 kwietnia. Widodo, który będzie pełnił drugą kadencję funkcję szefa państwa, otrzymał 55,5 procent głosów, natomiast jego rywal Prabowo Subianto - 44,5 procent poparcia i zamierza zaskarżyć wyniki wyborów.","W wyścigu prezydenckim 57-letni Widodo - znany także jako Jokowi - mierzył się z reprezentującym elitę polityczną i wojskową byłym generałem Prabowo Subianto. Pod rządami Widodo w pierwszej kadencji gospodarka kraju rozwijała się  stabilnie, a odsetek osób żyjących w biedzie spadał. Głównymi hasłami wyborczymi Widodo były pomoc ubogim i walka z korupcją, nepotyzmem i nietolerancją. Część wyborców  deklarowała jednak rozczarowanie odejściem prezydenta od składanych  obietnic, jeśli chodzi o rozwiązanie kwestii naruszeń praw człowieka w  czasie poprzedniego reżimu. Prabowo podczas kampanii obiecał między innymi ochronę islamskich przywódców i zwiększenie funduszy na szkoły religijne. Ogłoszenie oficjalnych wyników, w obawie przed protestami  przeciwników Widodo, odbyło się w nocy z poniedziałku na wtorek czasu  lokalnego. W Dżakarcie w stanie gotowości było 32 tysiące policjantów, a  budynek Komisji Wyborczej został zabarykadowany i zabezpieczony drutem  kolczastym. Po ogłoszeniu wyników dyrektor ds. prawnych kampanii Subianto Sufmi Dasco Ahmad oświadczył, że chce on je zaskarżyć przed Trybunałem Konstytucyjnym. Jeszcze przed ogłoszeniem wyników Prabowo twierdził, że doszło do ""powszechnych oszustw"" i ostrzegał przed potencjalnymi protestami ulicznymi. Subianto walczył już z Widodo w wyborach w 2014 roku. Przegrał wówczas różnicą 6 punktów procentowych i również zaskarżył wyniki do sądu, który jednak nie przyznał mu racji. Wybory prezydenckie i parlamentarne w Indonezji uznawane były za  największe i najbardziej skomplikowane jednodniowe wybory na świecie:  około 193 miliony mieszkańców 260-milionowego kraju mogło zagłosować na  245 tysięcy kandydatów na ponad 20 tysięcy miejsc w parlamentach  szczebla krajowego i lokalnego, a także w wyścigu do fotela prezydenta  Indonezji. W wyniku przemęczenia w czasie zliczania milionów głosów zmarło co najmniej 272 członków komisji wyborczych. Autor: akw\mtom / Źródło: reuters, pap",Prezydent Indonezji Joko Widodo-@@@-Wybory w Indonezji,
"""Sytuacja na granicy pozostaje trudna"". Starcia kirgisko-tadżyckie","Dwie osoby zginęły, a kilka zostało rannych w trwających od środy potyczkach w kirgiskim obwodzie batkeńskim przy granicy z tadżycką eksklawą. Konflikt był spowodowany budową drogi przez stronę kirgiską na spornym terytorium.","Przedstawiciel MSW Tadżykistanu powiedział Radiu Wolna Europa, że jedna osoba z tadżyckiej eksklawy Woruch w Kotlinie Fergańskiej została w czwartek zabita strzałem z pistoletu, a dwóch innych Tadżyków trafiło do szpitala z ranami postrzałowymi. Dzień wcześniej w tym samym miejscu również zginął mieszkaniec tadżyckiej wioski. W środowych zamieszkach łącznie rannych zostało 11 Tadżyków. Ministerstwo zdrowia Kirgistanu podało z kolei, że w wymianie ognia w czwartek został ranny kirgiski policjant, a w środę raniono jednego Kirgiza. Służby prasowe prezydenta Kirgistanu Suronbaja Dżinbekowa powiadomiły, że Dżinbekow i prezydent Tadżykistanu Emomali Rahmon porozumieli się w czwartek podczas rozmowy telefonicznej w sprawie podjęcia dalszych rozmów w sprawie uregulowania granic między dwoma państwami oraz wszczęcia wspólnego dochodzenia w sprawie strzelanin na granicy.

""Sytuacja na granicy pozostaje trudna"" - oświadczyły tadżyckie służby celne. Agencja Reutera podaje, powołując się na przedstawiciela lokalnych władz, że z jednej z wiosek przyległych do tadżyckiej eksklawy ewakuowano kilkaset kobiet i dzieci. Zamieszki rozpoczęły się w środę, kiedy Tadżycy i Kirgizi zaczęli obrzucać się wzajemnie kamieniami w pobliżu miejsca budowy nowej drogi. Chodzi o budowaną przez stronę kirgiską drogę biegnącą przez eksklawę Woruch, zamieszkaną przez około 30 tysięcy etnicznych Tadżyków. Tadżykistan utrzymuje, że droga nie powinna być budowana, dopóki nie zostanie do końca uregulowana kwestia granic. Wiele odcinków granicznych w krajach Azji Środkowej, byłych sowieckich republikach, pozostaje kwestią sporną od upadku ZSRR w 1991 roku. Szczególnie skomplikowana sytuacja dotyczy terytorium Kotliny Fergańskiej, gdzie zbiegają się granice Tadżykistanu, Kirgistanu i Uzbekistanu. Autor: tmw / Źródło: PAP",Do starć doszło w eksklawie Woruch (Tadżykistan),
"""Dragoljuba Mihailovicia uznaje się za nieosądzonego""","Sąd w Belgradzie zrehabilitował skazanego na karę śmierci i straconego blisko 70 lat temu generała Dragoljuba (Drażę) Mihailovicia, który podczas drugiej wojny światowej dowodził lojalną wobec monarchii jugosłowiańskiej partyzantką serbską.","W odróżnieniu od przywódcy komunistów Josipa Broz Tity Mihailović wychodził z założenia, że przed zasadniczą zmianą sytuacji strategicznej na Bałkanach nie należy podejmować przeciwko okupantom działań zbrojnych na większą skalę, gdyż pociągnie to za sobą masowe akcje odwetowe przeciwko ludności cywilnej. Podlegli mu bojownicy zwani czetnikami wdawali się nie tylko w walki z Niemcami, ale także partyzantami komunistycznymi. Przez dziesięciolecia pamięć o Mihailoviciu podsycała polityczne podziały w Serbii, gdzie wielu uznawało go za uśmierconego z przyczyn politycznych bohatera. Dla stronników Tity był on natomiast kolaborującym z okupantami zdrajcą. Przedstawiciele innych niż serbska narodowości dawnej Jugosławii oskarżają czetników o motywowane etnicznie represje wobec cywilów. Sąd odwoławczy w Belgradzie orzekł, że zarzut zdrady, pod którym w lipcu 1946 roku Mihailovicia skazano na karę śmierci, jest ""nieistniejący i niebyły"".

Sędzia Aleksandar Tresznjew w uzasadnieniu wyroku podkreślił, że sąd nie ustalał, czy Mihailović był zbrodniarzem wojennym, czy też nie, lecz tylko, czy miał uczciwy i sprawiedliwy proces - relacjonuje belgradzkie radio B-91.

W uzasadnieniu wyroku stwierdzono, że przywódcy ruchu czetnickiego nie zapewniono prawa do obrony ani obiektywnego procesu. Pozwolono mu jedynie na pięć spotkań z adwokatem, a akt oskarżenia wręczono na siedem dni przed procesem. Według sądu sprawa przeciwko Mihailoviciowi była motywowana politycznie, a władze ingerowały nie tylko w przebieg procesu, lecz także w decyzje, które zapadły. ""Dragoljuba Mihailovicia uznaje się za nieosądzonego"" - oświadczył sędzia, a jego słowa wywołały aplauz zapełniającej widownię sali rozpraw kilkudziesięcioosobowej publiczności. Dalsze dziesiątki zwolenników i lewicowych przeciwników Mihailovicia zgromadziły się przed budynkiem sądu, gdzie o zachowanie porządku dbali funkcjonariusze interwencyjnych oddziałów policji. ""Dzięki Bogu za to!"" - wykrzyknął Novica Djorić, prezentujący tradycyjnie kojarzone z czetnikami atrybuty: brodę i czarną koszulę. Natomiast jego oponent Aleksandar Djekić uznał werdykt sądu za ""wielką hańbę i szyderstwo z wszystkich ofiar faszyzmu"".

Do sądu na ogłoszenie wyroku przyszli m.in. były lider serbskich ultranacjonalistów Vojislav Szeszelj, sądzony w Hadze za zbrodnie wojenne popełnione w Bośni i Hercegowinie oraz Chorwacji w latach 90., oraz ostatni następca tronu Królestwa Jugosławii Aleksander Karadziordziewić.

Zdaniem historyka Srdjana Miloszevicia wyrok jest ""godny ubolewania"" i wywoła negatywne reakcje w regionie bałkańskim, który odzyskuje dopiero równowagę po krwawych walkach towarzyszących rozpadowi Jugosławii w latach 90., kiedy to nacjonalistyczne oddziały serbskie oskarżano o zbrodnie wobec innych grup etnicznych.

Mihailović został rozstrzelany 17 lipca 1946 roku, a miejsce jego pochówku nie jest dotąd znane. W 1948 roku prezydent USA Harry Truman nadał mu pośmiertnie order Legionu Zasługi za rolę, jaką odegrał w uratowaniu kilkuset zestrzelonych nad Jugosławią amerykańskich lotników. Autor: mtom / Źródło: PAP",Mihailovici podczas II wojny światowej dowodził lojalną wobec monarchii jugosłowiańskiej partyzantką serbską,
Policja publikuje zdjęcia manifestantów. RPO pyta o podstawę prawną,"Minister spraw wewnętrznych nie ma wątpliwości - blokowanie drogi wyjazdu pani premier z Sejmu w pamiętną noc to złamanie prawa przez demonstrujących. Mariusz Błaszczak tymi słowami wyrok już wydał, choć prokuratura jeszcze nikomu nie postawiła żadnych zarzutów. Opozycja nie ma złudzeń, że to nadużycie władzy i przypomina jej zachowanie 5 lat temu, kiedy to wspierali protestujących przeciwko PO.",Źródło: tvn24,,
"Podpisanie ACTA to ""wielkie nieporozumienie""","Rząd Słowenii wstrzymuje ratyfikację umowy ACTA. Minister edukacji Radovan Żerjav powiedział w piątek, że zamrożenie tego procesu nastąpi ""tak szybko, jak to tylko możliwe"", bo umowa ACTA to jego zdaniem ""wielkie nieporozumienie"".","Słowenia, która złożyła podpis pod ratyfikacją umowy 26 stycznia w Tokio jest w takiej samej sytuacji jak Polska. Jej rząd musi czekać na decyzję Parlamentu Europejskiego w sprawie przyjęcia umowy ACTA w kształcie, w jakim zaproponowała to Komisja Europejska. Jeżeli PE umowę przyjmie, to ""wstrzymanie ratyfikacji"" dokumentu niewiele da, bo ACTA stanie się prawem europejskim. ACTA ponosi kolejną klęskę Po m.in. Polsce i... czytaj dalej »""ACTA w tym kształcie jest de facto martwa"" ACTA w tym... czytaj dalej » Mimo to minister edukacji rządu w Ljubljanie stwierdził w niedzielę, że potrzebny jest krok w tył, bo podpisanie ACTA to ""wielkie nieporozumienie"". Lawina ruszyła. ACTA ""jest martwa""? Gwałtowne protesty społeczne przetaczające się przez całą Europę w związku z planowanym ratyfikowaniem międzynarodowej umowy ACTA, które wzbudziły też niepokoje w Słowenii, najwyraźniej ""otrzeźwiły"" również jej polityków. W piątek premier Polski Donald Tusk zaproponował przywódcom partii należących do frakcji Europejskiej Partii Ludowej w Parlamencie Europejskim odrzucenie ACTA. Z kolei lider tej największej frakcji w Parlamencie Europejskim Joseph Daul powiedział w tym tygodniu dziennikarzom, że ""ACTA jest martwa"". Ratyfikacja przez PE jest niezbędna do wejścia w życie umowy w Unii Europejskiej, tymczasem coraz więcej europosłów jest jej przeciwnych. Przed dwoma tygodniami również kanclerz Niemiec Angela Merkel zapowiedziała, że Niemcy nie złożą swojego podpisu pod porozumieniem. ACTA to międzynarodowa umowa handlowa o zwalczaniu handlu ""artykułami podrabianymi"". Zawiera zapisy dotyczące ochrony własności intelektualnej, które - zdaniem krytyków - ograniczą swobodne funkcjonowanie internetu i doprowadzą do cenzurowania nieporządanych przez poszczególne państwa lub instytucje treści.",,
Pitcairn legalizuje małżeństwa tej samej płci. Na wyspie jest jeden gej,"Jedno z najmniejszych państw na świecie, Pitcairn, zalegalizowało małżeństwa homoseksualne - donosi brytyjski ""Independent"".","Pitcairn, którego populacja liczy zaledwie 48 osób, to terytorium zamorskie Wielkiej Brytanii.  Jest niewiele większe od Monako. Nowe prawo uchwalono jednogłośnie, a ustawa weszła w życie już 15 maja. Sprawa stała się głośna w weekend, kiedy informacja zawisła na stronie internetowej państwa. Wcześniej było to niemożliwe ze względu na problemy techniczne. Mieszkanka wyspy Meralda Warren w rozmowie z mediami powiedziała, że póki co nie zawarto żadnego takiego związku, ale nie było powodu, by prawa nie uchwalić. Dodała, że o ile jej wiadomo, to na wyspie mieszka tylko jeden gej, ale nie ma żadnej homoseksualnej pary. Zwraca uwagę, że problemem może być jednak zawarcie małżeństwa, bo jedyny duchowy na wyspie to przedstawiciel Kościoła Adwentystów Dnia Siódmego. Kościół ten sprzeciwia się  małżeństwom dla osób tej samej płci. Autor: pk/tr / Źródło: Independent",Kościół na wyspie Pitcairn,
52 komitety powalczą o głosy wyborców,"- Państwowa Komisja Wyborcza zakończyła rejestrację komitetów wyborczych - poinformował przewodniczący PKW Ferdynand Rymarz. Do PKW wpłynęło 57 zgłoszeń, komisja zarejestrowała 52 z nich.","Posłów wybierać będziemy z 28 komitetów partyjnych, jednego koalicyjnego i z 23 komitetów wyborczych wyborców. 5 zgłoszonych komitetów nie spełniło warunków. - Przede wszystkim były tam nieusuwalne wady. Generalnie był to brak wymaganej liczby podpisów - wyjaśnił szef PKW. Przypomniał, że do utworzenia komitetu wyborczego potrzebne jest 15 podpisów organizatorów oraz tysiąc podpisów osób popierających powstanie komitetu. A zdarzyło się, że zamiast tysiąca przedstawiono tylko 18 podpisów, a także że przedstawiono nawet ponad tysiąc podpisów, ale zostały one przez PKW zdyskwalifikowane. Rymarz dodał też, że PKW rozpatrywała we wtorek skargę Ligi Polskich Rodzin, która zarzuca mediom - szczególnie elektronicznym - że poświęcają jej komitetowi mniej czasu niż innym. PKW odesłała LPR do KRRiT. Poinformował też, że w ciągu ostatnich dwóch-trzech dni do PKW napływały bardzo liczne skargi związane z tym, że Platforma Obywatelska i jej komitet wyborczy nie wykonały poleceń PKW i nadal wiszą niepodpisane billboardy tej partii. Komisja skierowała pismo do przewodniczącego PO, w którym poprosiła go o ""przywrócenie stanu zgodności z prawem"". W tych wyborach komitety ""dziedziczą"" numery na karcie do głosowania z poprzednich wyborów. 3 października w PKW odbędzie się losowanie numerów dla komitetów, które nie brały udziału w poprzednich wyborach (np. dla koalicji LiD). Jak powiedział Rymarz, otrzymają one nowe numery - ale większe niż liczba 20. Numery komitetów, które nie biorą udziału w przyspieszonych wyborach (np. komitety SLD i SdPl) wypadają z puli - ich po prostu nie będzie. Jak mówił Rymarz, wiadomo już, że nie będzie np. komitetów z numerem 1 i 2. Rymarz przypomniał też, że 26 września upływa termin zgłaszania list kandydatów na posłów i senatorów do 41 okręgowych komisji wyborczych.",52 komitety wyborcze powalczą o głosy,
Trump o Pjongjangu: Chiny mogą szybko i łatwo rozwiązać ten problem,"Chiny mogą szybko i łatwo rozwiązać problem zagrożenia ze strony zbrojącej się Korei Północnej, jeśli prezydent Chin Xi Jinping będzie nad tym pracował – powiedział na konferencji prasowej przebywający z wizytą w Pekinie prezydent USA Donald Trump.","Prezydent USA Donald Trump został w czwartek, w drugim dniu wizyty w Pekinie, oficjalnie, z honorami wojskowymi, powitany przez szefa państwa i partii Xi Jinpinga. Po ceremonii obaj przywódcy przeprowadzą oficjalne rozmowy w Wielkiej Hali Ludowej, siedzibie chińskiego parlamentu. Xi Jinping oświadczył z kolei, że Pekin będzie obstawał  przy tym, by doprowadzić do nuklearnego rozbrojenia półwyspu  koreańskiego poprzez dialog. Z kolei Donald Trump próbował publicznie wywrzeć presję na Chiny. - Chiny mogą szybko i łatwo rozwiązać ten problem - ocenił Trump w kontekście zagrożenia ze strony Pjongjangu. Wezwał Chiny i - jak to ujął - ""ich wspaniałego prezydenta"" do podjęcia działań w tym celu. Podkreślił, że USA chcą całkowitego rozbrojenia nuklearnego Korei Północnej. - Wiem jedno o waszym prezydencie: jeśli będzie nad tym ciężko pracował, to się to stanie - dodał Trump. Następnie ponownie zaapelował do wszystkich krajów świata o zerwanie wszelkich kontaktów z reżimem północnokoreańskim, a Państwu Środka oraz chińskim firmom podziękował za pomoc w tym zakresie. Wypowiedzi te padły na zakończenie rozmów biznesowych w Wielkiej Hali  Ludowej w Pekinie, gdzie podpisano umowy warte około 250 miliardów  dolarów. Wśród podpisanych w czwartek kontraktów znalazła się opiewająca na 83,7 miliardy dolarów umowa dotycząca gazu łupkowego, trzy warte po 4 miliardy dolarów umowy dotyczące produkcji układów scalonych i ramową umowę sprzedaży samolotów Boeinga wartą 37 miliarda dolarów. Zawarto również umowy dotyczące produkcji silników lotniczych oraz sprzedaży samochodów i części motoryzacyjnych. Po podpisaniu umów Trump podkreślił, że stara się o redukcję deficytu handlowego USA z Chinami, który wynika jego zdaniem z niesprawiedliwych relacji handlowych pomiędzy krajami. Dodał jednak, że nie wini za to Chin, lecz poprzednie administracje USA. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
"Były zapowiedzi, teraz pojawiają się ""rozmaite problemy"". Co dalej z Funduszem Kościelnym?","W 2014 polskie państwo na duchownych wydało 130 milionów złotych. Pieniędzy coraz więcej, choć miało ich być coraz mniej, bo rząd reformę Funduszu Kościelnego obiecywał od lat. I wyraźnie nie dał rady. Materiał ""Polski i Świata"".","Chodzi o duże pieniądze, bo jak podaje ""Rzeczpospolita"" w zeszłym roku na Fundusz Kościelny wydano 133,1 milionów złotych. To rekord od 25 lat, od kiedy tylko fundusz istnieje. 

- Zmieniły się pensje. One są podwyższone, a to na ich podstawie wylicza się składkę emerytalną - tłumaczy ksiądz Paweł Rytel-Andrianik, rzecznik Konferencji Episkopatu Polski. - To jest równe dla wszystkich emerytów, nie tylko dla strony kościelnej - dodaje.

 Wydatki na fundusz rosną, bo rośnie między innymi płaca minimalna. Waloryzacja emerytur też ma na ten wzrost wpływ. To są główne powody, przez które z roku na rok budżet państwa wydaje na duchownych coraz więcej. Wszystko wskazuje na to, że obecny rok także okaże się rekordowy. Rząd PO już dawno obiecywał reformę funduszu kościelnego. Jeszcze premier Donald Tusk proponował, by dobrowolnie odpisywać na kościół czy związek wyznaniowy 0,3 procent podatku. Wtedy nie zgodził się na to polski Episkopat. Konsensusem miało być pół procent, ale pod koniec ubiegłego roku rozmowy utknęły w martwym punkcie. I tak tkwią do dziś. Zwolennikiem i głównym autorem zmian w funduszu był Michał Boni - ówczesny minister administracji i cyfryzacji.

- Pojawiły się rozmaite problemy. Na przykład, jaka ma być wysokość tego odpisu. Plus pojawiły się różne obawy tych wszystkich Kościołów niewielkich,  czy one będą w stanie z tych odpisów utrzymać swoich emerytów - tłumaczy poseł PO Marcin Święcicki. 

- Rozmowy będą wznowione w styczniu 2016 roku. Jest to obustronna decyzja zarówno strony rządowej jak i kościelnej - dodaje ksiądz Rytel-Andranik. W czasie kampanii politycy robią wszystko, by unikać tego tematu. Choć, jak podkreśla poseł PiS Jan Dziedziczak, ""to jest sprawdzona procedura"". W PO ciężko usłyszeć jednoznaczną deklarację, co zrobić z funduszem. SLD ma w tej sprawie jasny przekaz - zlikwidować.

Teoretycznie zmiany w funduszu można by przeprowadzić bez zgody Kościołów, a jedynie po konsultacjach z nimi. Ale to, że przed wyborami nikt tego tematu nie podejmie, zdaje się być oczywiste.

Fundusz Kościelny to pieniądze, które początkowo miały rekompensować Kościołom zagarnięte mienie. Teraz przeznaczane są na ubezpieczenie zdrowotne i społeczne duchownych, na remonty zabytkowych obiektów sakralnych i wspomaganie działalności charytatywnej kościołów. Autor: dln\mtom / Źródło: tvn24",,
Rząd upaństwawia ratownictwo medyczne,"Koniec z prywatnym pogotowiem. Sejmowa większość zdecydowała, że to państwo powinno zapewnić transport i ratunek obywatelom. Opozycja zwraca uwagę, że to nie rozwiąże podstawowych problemów w ochronie zdrowia. Czy to w praktyce może oznaczać tylko państwowe pogotowie?",Źródło: tvn24,,
Zachodni lekarze zbadali chorego na raka chińskiego noblistę-dysydenta,"Lekarze z Niemiec i USA w sobotę zbadali chorego na nowotwór wątroby chińskiego dysydenta i noblisty Liu Xiaobo, skazanego za ""działalność wywrotową"". Jego choroba jest w stadium końcowym - poinformował chiński szpital, w którym przebywa Liu.","""Po wysłuchaniu szczegółowych informacji na temat historii choroby i otrzymaniu raportu na temat diagnostyki oraz leczenia, lekarze specjaliści zbadali pacjenta w jego sali"" - napisał na swojej stronie internetowej szpital uniwersytecki w Shenyang (Szenjang) na północnym wschodzie Chin.

""Amerykańscy i niemieccy specjaliści w pełni zatwierdzili program leczenia i środki podjęte przez grupę ekspertów"" z Chin - dodano. 61-letni Liu, chiński dysydent skazany w 2009 roku na 11 lat więzienia za ""działalność wywrotową"", pod koniec czerwca został warunkowo zwolniony z więzienia i przewieziony do szpitala w związku z wykrytym u niego pod koniec maja rakiem wątroby w zaawansowanym stadium.

Mimo apeli innych państw i zwolenników Liu, Chiny nie zgadzają się na jego leczenie za granicą. W obliczu narastającej krytyki społeczności międzynarodowej Pekin utworzył jednak ośmioosobowy zespół specjalistów. Wydano zgodę na dołączenie do zespołu ekspertów z Niemiec i USA. Do wizyty specjalistów doszło w czasie, gdy prezydent Chin Xi Jinping przebywa na szczycie G20 w Hamburgu. Agencja Reutera, powołując się na źródła w chińskiej dyplomacji, podawała wcześniej, że Pekin obawiał się, iż sprawa Liu położy się cieniem na podróży Xi. Liczne organizacje pozarządowe i bliscy Liu zarzucają władzom w Pekinie, że czekały z wydaniem zgody na opuszczenie przez noblistę szpitala do czasu znacznego pogorszenia się jego stanu zdrowia. Władze zapewniają, że jest pod opieką najlepszych onkologów. Liu Xiaobo to jeden z dawnych przywódców prodemokratycznych protestów na placu Tiananmen w Pekinie w 1989 roku, obrońca praw obywatelskich i literat. ""Działalnością wywrotową"", za którą go skazano, władze w Pekinie nazywają przygotowanie przez niego petycji ""Karta 08"", wzywającej do zniesienia jednopartyjnego systemu politycznego w Chinach.

Pokojowego Nobla Liu otrzymał w 2010 roku ""za długą walkę bez przemocy na rzecz podstawowych praw w Chinach"", ale nie mógł być obecny na ceremonii wręczenia nagrody. Pokojowy Nobel został wręczony przy pustym krześle.

Chiński rząd nazywa Liu ""przestępcą"", a wyróżnienie go Noblem uznał za ingerencję w sprawy wewnętrzne Chin. Autor: bpm / Źródło: PAP",,
Wprost,27 października 2011 r.Ryszard Kalisz nie jest zadowolony z nowego ładu w sejmie...,,,
Na kolana przed Colemanem,"W Rotterdamie publiczność przed nim klęczała, w Warszawie stała i klaskała. Ornette Coleman dał - zdaniem wielu - najlepszy koncert tego roku w Polsce. Tvn24.pl udało się porozmawiać z mistrzem i z zespołem.","Oglądaj Wideo: TVN24.pl Publicznośc oczekiwała znakomitego widowiska Nie było żadnych wstępów i czarów. Była podwójna zapowiedź: po polsku i po angielsku - na scenę wyszedł, głośno oklaskiwany Ornette Coleman. Ubrany w śnieżnobiałą koszulę i ultramarynowy garnitur wyróżniał się na tle sceny i zespołu. Ornette Coleman to wirtuoz, ale przy tym człowiek niezwykle skromny i niepozorny. Ten leciwy już muzyk zdawał się być z początku oślepiony przez światło, szukał stołka, na którym mógłby się oprzeć, co sugerowało pewną nieporadność. Oglądaj Wideo: TVN24.pl Ornette Coleman i muzycy specjalnie dla tvn24.plJednak gdy tylko Ornette Coleman zaczął grać, dało się słyszeć dźwięki tak stare, jak tylko stary jest free jazz, ale które są i jeszcze długo będą młode i świeże. Coleman przewodził grupie wyśmienitych muzyków: perkusista Denardo Coleman oraz trzech basistów: Tony Falanga, Al Macdowell i Charnett Moffett. Mistrz stanął z przodu z saksofonem w dłoni, a obok niego na stolikach czekały skrzypce i trąbka. Ornette Coleman w Warszawie Muzyka, która wypełniała wypełniony po brzegi Teatr Roma, była free jazzem w najlepszym wydaniu. Syn Ornetta - Denardo, który grał na bębnach wraz z Moffettem wytyczali rytmiczną ścieżkę koncertu, podczas gdy Coleman-senior swym altowym saksofonem opowiadał historię za historią. Free jazz to przecież polemika instrumentów, szumy, szmery i szepty - to muzyka, która wymaga od bandu najwyższej precyzji i wysiłku intelektualnego, ale przede wszystkim doskonałego wzajemnego zrozumienia i wyczucia. To wszystko zobaczyliśmy w Romie. Ornette Coleman zaprezentował warszawskiej publiczności głównie materiał z ostatniej płyty. Za krążek Sound Grammar artysta dostał muzycznego Pulitzera, był też nominowany do Grammy. Poza tym na ten album przyszło nam czekać przeszło 10 lat. Oglądaj Wideo: TVN24.pl Ornette Coleman zachwycił swą grąWierni fani ojca free jazzu ustawili się w długą kolejkę po autografy. Ogonek po zakończeniu koncertu i zamknięciu teatru przeniósł się pod wyjście ewakuacyjne i cierpliwie czekał na mistrza. Dziennikarzy nie chciano wpuścić do garderoby, ani nawet w pobliże muzyków. Tvn24.pl udało się jednak przekonać muzyków do krótkiego wywiadu. Mistrz był bardzo zadowolony z koncertu i chwalił warszawską publiczność. Pytany, czy wybiera się do Polski odpowiedział, że jest gotów przyjechać w każdej chwili. Agent Colemana pytany przez tvn24.pl o plany wydawnicze mistrza, zarzekał się, że ich nie zdradzi. Nam udało się jednak dowiedzieć, że wkrótce może się ukazać płyta z zapisem jednego z koncertów Colemana z najnowszej trasy.Oglądaj Wideo: TVN24.pl Jerzy Stępięń prezes TK i wiceprezes Polskiego Stowarzyszenia Jazzowego o koncercie Widzowie wchodzący na koncert byli podekscytowani - po występie zachwyceni. Niektórzy przejechali setki kilometrów, by wysłuchać koncertu i wrócić. Obowiązkowym gościem na tego typu imprezach jest prezes Trybunału Konstytucyjnego Jerzy Stepień, prywatnie wiceprezes Polskiego Stowarzyszenia Jazzowego i tak jak Ornette Coleman - saksofonista altowy. Po tym koncercie można żałować tylko jednego: Ornette Coleman zagości na Warsaw Summer Jazz Days najwczesniej za dwa lata. zdjęcia i montaż: Wojciech Bojanowski",Ornette Coleman w najlepszej formie,
Bush: w kwestii Iranu wszystkie opcje są na stole,"- W kwestii irańskiego programu atomowego wszystkie opcje są na stole - powiedział prezydent USA George Bush dzień po tym, jak opublikowany został raport służb wywiadowczych USA, który stwierdza, że Iran prawdopodobnie nie prowadzi wojskowego programu od 2003 roku.","Bush powiedział, że Iran pozostaje ""niebezpieczeństwem"". - Najnowszy raport wywiadu USA o programie nuklearnym Iranu daje ""sygnał ostrzegawczy"" i możliwość dalszych nacisków wspólnoty międzynarodowej na władze w Teheranie - dodał Bush. Najnowszy raport wywiadu USA o programie nuklearnym Iranu daje ""sygnał ostrzegawczy"" i możliwość dalszych nacisków wspólnoty międzynarodowej na władze w TeheraniePrezydent George BushTymczasem w ujawnionym wczoraj przez Fox TV raporcie, stworzonym przez kolegium wszystkich 16 amerykańskich agencji wywiadowczych, zawarto stwierdzenie, iż irański zbrojeniowy program atomowy został prawdopodobnie wstrzymany w 2003 roku. Autorzy raportu podkreślają, że stało się to pod wpływem dyplomacji międzynarodowej, jednocześnie zalecając administracji tę właśnie - a nie militarną - drogę nacisku na Iran. Najnowszy raport wywiadu USA o programie nuklearnym Iranu daje ""sygnał ostrzegawczy"" i możliwość dalszych nacisków wspólnoty międzynarodowej na władze w Teheranie Prezydent George Bush Iran zdążył już odnieść się do treści dokumentu, stwierdzając, że ""z zadowoleniem zauważa, że Amerykanie zaczynają realistycznie korygować swoje poglądy"". Irański zbrojeniowy program atomowy został prawdopodobnie wstrzymany w 2003 rokuFragment raportu amerykańskich służb wywiadowczychWspomniany raport wywiadu informuje również, że Iran kontynuuje proces wzbogacania uranu - nie wiadomo jednak w jakim celu. Wzbogacony do kilku-kilkunastu procent uran jest potrzebny do reaktora w elektrowni, natomiast wzbogacony do ponad 90 procent - do paliwa do broni nuklearnej. Irański zbrojeniowy program atomowy został prawdopodobnie wstrzymany w 2003 roku Fragment raportu amerykańskich służb wywiadowczych Tym samym raport amerykańskich służb stoi w sprzeczności z oficjalną doktryną polityczną Białego Domu, który na arenie ONZ i innych organizacji oskarża Iran o prowadzenie militarnego programu. Izrael wciąż sceptyczny Izraelski minister obrony Ehud Barak, który także zapoznał się z amerykańskim raportem, ocenił, że Teheran faktycznie mógł na jakiś czas zawiesić wzbogacanie uranu, ale ""o ile wiemy, prawdopodobnie od tego czasu wznowił prace"". - Są różne oceny sytuacji wśród różnych organizacji światowych, ale to czas pokaże, kto miał rację - podkreślił. Mapa Bliskiego Wschodu i okolic Z kolei premier Izraela Ehud Olmert wezwał USA, by podtrzymywały naciski na Iran w sprawie programu atomowego. - Dyskutowaliśmy o raporcie z przedstawicielami administracji Stanów Zjednoczonych. Trzeba kontynuować wysiłki na rzecz powstrzymania Iranu od prowadzenia tych prac i będziemy tak robić wspólnie z naszymi przyjaciółmi ze Stanów Zjednoczonych - oświadczył Olmert. Raport pomoże w zażegnaniu kryzysu? Najnowszy raport wywiadu USA, stwierdzający, że w 2003 roku Iran wstrzymał swój program atomowy, powinien pomóc zażegnać kryzys z Międzynarodową Agencją Energii AtomowejMohamed ElBaradei, przewodniczący Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej- Najnowszy raport wywiadu USA, stwierdzający, że w 2003 roku Iran wstrzymał swój program atomowy, powinien pomóc zażegnać kryzys z Międzynarodową Agencją Energii Atomowej - poinformował jej szef Mohamed ElBaradei. Najnowszy raport wywiadu USA, stwierdzający, że w 2003 roku Iran wstrzymał swój program atomowy, powinien pomóc zażegnać kryzys z Międzynarodową Agencją Energii Atomowej Mohamed ElBaradei, przewodniczący Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej ElBaradei stwierdził też, że ""nowy raport powinien pomóc zażegnać bieżący kryzys"". - [Raport - przyp. red.]Powinien skłonić Iran do aktywnej współpracy z MAEA w celu wyjaśnienia kilku ważnych aspektów swojego poprzedniego i obecnego programu nuklearnego - powiedział ElBaradei. Dodał zarazem, że ""agencja nie posiada żadnych konkretnych dowodów, że istnieje program broni jądrowej, czy tajne zakłady nuklearne w Iranie"". Agencja niedawno przedstawiła własny raport, w którym wskazuje na postępy, jakich dokonał Iran w kwestii transparentności swojego program, wypunktowała też jednak, że ""kontakt z inspektorami Agencji jest niewystarczająco dobry"".",Mapa Bliskiego Wschodu i okolic,
Tajne rozmowy o ucieczce Assange'a. Media: uczestniczyli w nich Rosjanie,"Rosyjscy dyplomaci prowadzili w zeszłym roku w Londynie tajne rozmowy z ludźmi bliskimi założycielowi WikiLeaks Julianowi Assange'owi. Temat: jego ewentualna ucieczka z Wielkiej Brytanii - poinformował na swoim portalu dziennik ""The Guardian"".","""Wstępny plan zakładał wywiezienie Australijczyka z ekwadorskiej ambasady w Londynie samochodem dyplomatycznym i następnie przetransportowanie go do innego kraju"" - napisał ""The Guardian"". Pomysł ten jednak został zarzucony, gdyż uznano go za zbyt ryzykowny. Główną przeszkodą była odmowa przez Londyn wydania Assange'owi ""dyplomatycznej ochrony"". Jak utrzymują źródła brytyjskiej gazety, operację zaplanowano wstępnie na Wigilię 2017 r. i była ona połączona z próbami Ekwadoru, by nadać mu ""oficjalny dyplomatyczny status"". Po ucieczce z Londynu założyciel WikiLeaks miał pojechać do Rosji, która prawdopodobnie nie wyraziłaby w tym przypadku zgody na jego ekstradycję do USA. Rozważano również, że Assange popłynie statkiem do Ekwadoru. ""The Guardian"" przypomina, że Assange rozważał już poszukiwanie azylu w Rosji. AP donosiła w tym tygodniu, że chciał on uzyskać rosyjską wizę. Australijczyk jest kluczową postacią w toczącym się w USA dochodzeniu w sprawie ingerowania Rosji w amerykańską kampanię wyborczą w 2016 roku - odnotowuje ""The Guardian"". Rząd Ekwadoru odmówił komentarza do sprawy. Rosyjska ambasada w Londynie poinformowała na Twitterze, że doniesienia pisma są ""kolejnym przykładem dezinformacji ze strony brytyjskich mediów"". Assange od 2012 roku ukrywa się na terenie ambasady Ekwadoru w Londynie. Państwo to udzieliło mu azylu politycznego. Australijczyk obawia się, że po stawieniu się w sądzie mógłby zostać wydany władzom USA w związku z ujawnianymi przez WikiLeaks tajnymi amerykańskimi dokumentami dotyczącymi wojska i dyplomacji. Był to największy wyciek informacji w historii USA. Autor: asty//plw / Źródło: PAP",,
Finowie rozważają wejście do NATO. Problemem Rosja,"Wstąpienie Finlandii do NATO wzmocniłoby bezpieczeństwo kraju, ale prowadziłoby także do poważnego kryzysu w stosunkach z sąsiednią Rosją - głosi opublikowany w piątek raport grupy roboczej powołanej przez rząd w Helsinkach.","W raporcie oceniono, że choć otwarty konflikt z Rosją wydawałby się w takiej sytuacji mało prawdopodobny, to z pewnością należałoby się spodziewać stanowczej reakcji politycznej ze strony Moskwy, co m.in. mogłoby ograniczyć wymianę handlową między oboma krajami.

W raporcie, który powstał na zamówienie centroprawicowego rządu premiera Juhy Sipili, brak jest jednoznacznej rekomendacji, czy neutralna Finlandia powinna wstąpić do Sojuszu Północnoatlantyckiego. Ale stwierdzono, że jednoczesne przystąpienie Finlandii i Szwecji byłoby dużo lepszą strategią niż członkostwo tylko jednego z tych krajów.

Jednocześnie napisano, że nie ma politycznych ani praktycznych przeszkód, by Finlandia przystąpiła do sojuszu. Dodano, że fińskie siły powietrzne mogłyby znacząco przyczynić się do wzrostu obecności NATO w regionie. Finlandia, która dzieli z Rosją granicę długości 1,34 tys. kilometrów, i reszta krajów nordyckich nasiliły ostatnio współpracę wojskową, w odpowiedzi na sytuację bezpieczeństwa w regionie po aneksji Krymu przez Rosję w 2014 roku.

W piątek szef rosyjskiej dyplomacji Sergiej Ławrow ostrzegł w szwedzkim dzienniku ""Dagens Nyheter"" Szwecję, że gdyby wstąpiła do NATO, Rosja odpowiedziałaby ""koniecznymi środkami wojskowo-technicznymi"".

Szwedzki rząd zapowiedział, że Szwecja nie przystąpi do sojuszu, ale chcą tego cztery partie opozycyjne. Sondaże opinii pokazują, że większość Szwedów jest przeciwko członkostwu w NATO, ale ich odsetek spada.

Członkostwo Finlandii w NATO dwukrotnie wydłużyłoby granicę natowsko-rosyjską i doprowadziłoby do zwiększenia obecności sojuszu na Morzu Bałtyckim. Ale bez jednoczesnego przystąpienia Szwecji Finlandia byłaby izolowaną placówką sojuszu, której sojusznikom trudno byłoby bronić. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Asad oddał mniej niż 5 proc. broni 
chemicznej. Waszyngton jest ""zaniepokojony""","Stany Zjednoczone są zaniepokojone opóźnieniami w wywozie syryjskiej broni chemicznej - oznajmił przebywający w Warszawie amerykański sekretarz obrony Chuck Hagel. W środę agencja Reutera podała, że do tej pory reżim Baszara el-Asada pozbył się zaledwie mniej niż 5 proc. broni chemicznej.","""Syria podkreśla, że opóźnienia w transporcie broni chemicznej wynikają ze 'względów bezpieczeństwa' i prosi jednocześnie o wsparcie techniczne - pancerne osłony kontenerów, sprzęt elektronicznego przeciwdziałania i wykrywacze improwizowanych materiałów wybuchowych"" - napisał z kolei w oświadczeniu przedstawiciel Stanów Zjednoczonych przy Organizacji ds. Zakazu Broni Chemicznej (OPCW) Robert Mikulak. Teheran: Iran nie ma w Syrii wojsk, lecz tylko doradców Minister spraw... czytaj dalej »""Te żądania są pozbawione wszelkiej wartości i świadczą o 'kupieckiej mentalności', a nie o myśleniu w kategoriach bezpieczeństwa"" - dodał Mikulak. W podobnym tonie wypowiedział się przedstawiciel Białego Domu, który opierając się na informacjach OPCW podkreślił, że władze w Damaszku nie realizują ustalonego harmonogramu. Według źródeł, na które powoływała się agencja Reutera, a które potwierdziło OPCW, w dwóch transportach, które do tej pory opuściły port Latakia, znajdowało się zaledwie 4,1 proc. z ok. 1300 ton broni chemicznej, której istnienie Damaszek zgłosił OPCW. To OPCW wspólnie z ONZ nadzoruje realizację wynegocjowanego z Syrią porozumienia, na mocy którego Asad ma pozbyć się broni chemicznej. Tak karze syryjski reżim. Całe dzielnice zniknęły z powierzchni ziemi Syryjski rząd... czytaj dalej »Jednak według źródła Reutera, Damaszek nie zrealizuje swej obietnicy przekazania całości tej broni do połowy bieżącego roku. - To niewystarczające i nie zanosi się na więcej - powiedziało źródło. Podczas czwartkowej wizyty w Warszawie Chuck Hagel oznajmił, że w sprawie syryjskich opóźnień rozmawiał z szefem rosyjskiego ministerstwa obrony Siergiejem Szojgu i poprosił go, ""by zrobił co może, by wpłynąć na rząd syryjski, aby ten realizował zawarte porozumienie"". Tunezja jako jedyna zyska na arabskiej wiośnie? Mają nową konstytucję Tunezyjskie... czytaj dalej »W ramach zaproponowanego przez Rosję i zaaprobowanego przez USA porozumienia Syria zgodziła się zlikwidować całość swego chemicznego arsenału do 30 czerwca br. Do 31 marca musi się pozbyć około 500 ton najbardziej niebezpiecznych substancji, w tym ponad 20 ton składowanego w stanie ciekłym iperytu. Wobec najnowszych doniesień cały program likwidacji broni chemicznej może zostać zahamowany, co Syryjczycy tłumaczą problemami z bezpieczeństwem. Nie wiadomo, czy ponaglenie sekretarza generalnego ONZ Ban Ki Muna z tego tygodnia może w czymś pomóc.Gdyby program stanął, Syria byłaby narażona na międzynarodowe sankcje, ale wymagałaby one zgody Rosji i Chin jako stałych członków Rady Bezpieczeństwa. Oba te państwa uważa się jednak za politycznych sojuszników reżimu syryjskiego prezydenta Baszara el-Asada.Zawarcie porozumienia w sprawie broni chemicznej uchroniło Syrię przed amerykańskim atakiem odwetowym za użycie pod Damaszkiem 21 sierpnia gazów bojowych, co spowodowało śmierć ponad tysiąca cywilów. Wojna domowa w Syrii »OglądajWielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej Video: Reuters Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej19.12 | Sytuacja humanitarna ludności w wielu częściach Syrii jest obecnie gorsza niż na początku bieżącego roku, w 2020 roku pomocy wymagać będzie tam 11 milionów osób – powiedziała w czwartek na forum Rady Bezpieczeństwa zastępczyni sekretarza generalnego ONZ do spraw humanitarnych Ursula Mueller.zobacz więcej wideo »Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad Video: Ministerstwo Obrony Turcji Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad02.11 | W leżącym w pobliżu granicy z Turcją syryjskim mieście Tall Abjad doszło do zamachu bombowego. Zginęło co najmniej 13 osób, a ponad 20 zostało rannych. Turecki resort obrony przekazał, że wśród zabitych są niewinni cywile.zobacz więcej wideo »Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym Video: Reuters Archive Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym08.03 | Końcowy raport OPCW został podany do wiadomości niespełna tydzień temu. Zgodnie z zawartymi w nim wnioskami 7 kwietnia 2018 roku w ataku na Dumę w pobliżu Damaszku zrzucone zostały dwa pojemniki zawierające chlor, w wyniku czego zginęły 43 osoby.zobacz więcej wideo »Trump wzywa do osądzenia bojowników IS Video: tvn24 Trump wzywa do osądzenia bojowników IS17.02 | Prezydent USA Donald Trump poprosił na Twitterze w niedzielę, by Wielka Brytania, Francja, Niemcy i inni europejscy sojusznicy przyjęli z powrotem ponad 800 bojowników Państwa Islamskiego (IS) ujętych w Syrii oraz by postawiono ich przed sądemzobacz więcej wideo »Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą Video: Israel Defense Forces / Twitter Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą21.01 | Izraelska armia ogłosiła w nocy z niedzieli na poniedziałek, że prowadzi ataki na irańskie cele w Syrii. Ostrzegła jednocześnie władze w Damaszku przed ""wszelkimi próbami uderzenia na terytorium lub siły zbrojne Izraela"". Po ataku Izrael opublikował nagranie z ostrzału syryjskich baterii przeciwlotniczych, które miały otworzyć ogień do izraelskiego lotnictwa.zobacz więcej wideo »Mieszkańcy Hims pod ostrzałem Video: Reuters Mieszkańcy Hims pod ostrzałem- Przemoc trwa, a kraj coraz bardziej się polaryzuje i radykalizuje - powiedział Kofi Annan, przyznając, że jego plan powstrzymania przemocy w tym kraju nie powiódł się, a Syrii coraz bardziej grozi wojna domowa. Na nagraniu mieszkańcy Hims pod bombardowaniem.zobacz więcej wideo »Generał zdezerterował z Syrii Video: Reuters Generał zdezerterował z Syrii 03.07 | Syryjskiego prezydenta opuszczają już nawet generałowie. Dowódca tej rangi i dziesiątki innych żołnierzy zdezerterowali wczoraj z armii rządowej i schronili się w sąsiedniej Turcji.zobacz więcej wideo »W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały Video: Reuters TV W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały09.07 | Amatorskie nagranie pokazuje dzielnicę Juarat al Shayah w Homs pod silnym ostrzałem. zobacz więcej wideo »Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku Video: tvn24 Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku27.07 | Polskie MSZ zamknęło czasowo ambasadę Rzeczypospolitej w Damaszku - poinformował szef resortu dyplomacji Radosław Sikorski.zobacz więcej wideo »Czego boi się Zachód w Syrii? Video: TVN24 / tvn24 Czego boi się Zachód w Syrii?04.08 | Gośćmi Jacka Stawiskiego byli Rima Marrouch, Patrycja Sasnal, Andrzej Karkoszka, Marek Siwiec i Witold Waszczykowski.zobacz więcej wideo »Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED Video: Youtube Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED03.08 | Bomba ukryta w studzience rozrywająca transporter z załogą, czy rakieta wystrzelona z zaułku zmieniająca czołg w dymiącą masę stali - to codzienność żołnierzy reżimu. Dla rebeliantów koszmarem są spadające znienacka pociski artylerii, czy rakiety odpalane przez śmigłowce. Wojna w Syrii zaczęła przypominać to, z czym Amerykanie musieli się zmagać w Iraku.zobacz więcej wideo »Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów Video: Reuters TV Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów03.10 | Liczba zabitych w serii eksplozji samochodów-pułapek, do których doszło w środę nad ranem w syryjskim Aleppo wzrosła do co najmniej 40 osób - podało opozycyjne Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. Wcześniej źródła rządowe mówiły o 27 ofiarach śmiertelnych. Rannych jest 90 osób. zobacz więcej wideo »Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec Video: Youtube Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec28.11 | Syryjscy rebelianci coraz lepiej radzą sobie z zwalczaniem lotnictwa reżimu Baszara Asada. Od miesięcy to śmigłowce i samoloty są głównym postrachem opozycji i atutem wojska. Teraz coraz częściej są zestrzeliwane. W ciągu dwóch dni zniszczono śmigłowiec i samolot.zobacz więcej wideo »Eksplozje w Syrii, są ofiary Video: Reuters Eksplozje w Syrii, są ofiary 2.12| Co najmniej siedem osób zginęło w niedzielę w eksplozji samochodu pułapki przy meczecie w mieście Hims, na zachodzie Syrii - podali syryjscy powstańcy. Według działaczy opozycji, w mijający weekend w kraju zginęło ponad 200 osób.zobacz więcej wideo »Syria planuje użycie ""broni chemicznej""? Video: Reuters Syria planuje użycie ""broni chemicznej""?08.12 | Brytyjski minister spraw zagranicznych William Hague poinformował, że Wielka Brytania i Stany Zjednoczone ""mają dowody"" na to, że Syria planuje użycie broni chemicznej. zobacz więcej wideo »Syria celem izraelskiego lotnictwa Video: tvn24 Syria celem izraelskiego lotnictwa31.01 | Atak na ośrodek badawczy pod Damaszkiem i atak na konwój ze sprzętem wojskowym. Syria jest celem izraelskiego lotnictwa na taką skalę po raz pierwszy od ponad pięciu lat. Reakcja była nieomal natychmiastowa i jednoznacznie zła ze strony Iranu i Rosji. Niepokój budzi zgromadzony na terenie Syrii arsenał broni i to, w czyje ręce może trafić.zobacz więcej wideo »Izrael zaatakował Syrię Video: tvn24 Izrael zaatakował Syrię31.01 | Rosja ""jest bardzo zaniepokojona"" doniesieniami o ataku lotniczym, przeprowadzonym przez Izrael na terytorium Syrii. - Takie działania oznaczałyby niedopuszczalną ingerencję wojskową w tym kraju - poinformowało MSZ. W środę późnym wieczorem przedstawiciele władz USA poinformowali, że Izrael zaatakował konwój samochodów z rakietami przeciwlotniczymi dla bojowników libańskiego Hezbollahu. zobacz więcej wideo »Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii Video: Reuters Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii03.02 | Izrael kosztem 70 milionów dolarów zbuduje na okupowanych syryjskich Wzgórzach Golan ""najnowocześniejszą na świecie barierę bezpieczeństwa"", aby odgrodzić się od ""niepewnego"" terytorium Syrii - podał w niedzielę izraelski dziennik ""Maariw"". zobacz więcej wideo »Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzał Video: IDF Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzałI21.05 | Izraelscy żołnierze przebywający w okupowanej przez Izrael strefie Wzgórz Golan otworzyli w nocy z poniedziałku na wtorek ogień po ostrzale ze strony Syrii - poinformowała armia w komunikacie.zobacz więcej wideo »Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr Video: Reuters Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr5.06 | Telewizja Al-Dżazira podała, powołując się na rzecznika syryjskich powstańców, że siły opozycyjne straciły kontrolę nad Al-Kusajr, ale wciąż toczą w nim walki. Według ONZ w Al-Kusajr znajduje się około 1,5 tysiąca rannych, którzy potrzebują natychmiastowej pomocy.zobacz więcej wideo » ",Syryjczycy nie pozbędą się całej broni?,
Pisowska wymówka,Trudy wygranej i gorycz porażki. Prawo i Sprawiedliwość nie chce widzieć swoich słabości i błędów w kampanii i winnych swojej przegranej szuka gdzie indziej. PiS zarzuca rządzącym łamanie zasad demokracji. Pojawiły się nawet zapowiedzi skierowania skarg do Państwowej Komisji Wyborczej i Rady Europy. Jak przeanalizowaliśmy - to dość typowe - w taki właśnie sposób Prawo i Sprawiedliwość z reguły usprawiedliwia swoje wyborcze porażki.,,PiS-owska wymówka,
"""Niepowtarzalny"", umiał ""matkować"". Wspomnienie o Kazimierzu Kutzu","Dawał poczucie bezpieczeństwa i umiał ""matkować"", jak to sam nazywał. Po prostu kochał aktorów i my go tak samo kochaliśmy - wspominał zmarłego we wtorek Kazimierza Kutza aktor Jerzy Trela.","Kazimierz Kutz zmarł we wtorek w jednym z podwarszawskich szpitali w wieku 89 lat. Od dłuższego czasu poważnie chorował. - Kaziu Kutz był mi bardzo bliskim człowiekiem. I zawodowo, i prywatnie - wspominał w TVN24 przyjaciel reżysera, aktor Jerzy Trela. Mówił, że ""osobowość, ciepło, które miał w sobie Kutz, przyciągało aktorów do niego"". - Zawsze był otoczony ludźmi, ludzie do niego lgnęli, nie tylko aktorzy. Przede wszystkim był zawodowcem, umiał pracować z aktorami. Dawał poczucie bezpieczeństwa i umiał ""matkować"", jak to sam nazywał. On po prostu kochał aktorów i my go tak samo - podkreślił Trela. Jak mówił, Kutz ""potrafił nie tylko doradzać, ale też wysłuchać"". - Stąd to ""matkowanie"" - stwierdził. Trela dodał, że zmarły reżyser ""w polityce dosadnie określał swoje stanowisko, bo ciągle o coś walczył"". - W sztuce szukał piękna i czasem sobie pofolgował i poetycko poklął, ale to zawsze była poezja w jego ustach. To był człowiek niepowtarzalny, wspaniały, jemu było wolno czasem zakląć - zaznaczył. - Niecały tydzień temu, w szpitalu, trzymałem go za rękę i z nim rozmawiałem. Byliśmy bardzo blisko ze sobą związani - podkreślił Trela. Anna Dymna podkreśliła, że Kazimierz Kutz ""był skarbem dla aktorów, którzy z nim pracowali"". - Był człowiekiem, który się po pierwsze z aktorami przyjaźnił. Poza tym praca z nim była za każdym razem niezwykłą przygodą, ponieważ był takim dziwnym odkrywcą i podróżnikiem w głąb człowieka. Za każdym razem, nawet jak się z nim pracowało dziesiąty raz, odkrywał coś nowego - mówiła. Dymna zaznaczyła, że jako aktorka wiele zawdzięcza Kutzowi. - Bardzo wiele się od niego nauczyłam, dowiedziałam o sobie i przeżyłam rzeczywiście niezwykłe chwile, bo praca z Kazimierzem Kutzem była fantastyczna. To była za każdym razem - jak to Kaziu mówił - z jednej strony zabawa w piaskownicy, a z drugiej lot na inną planetę. Za każdym razem była pełna ogromnego napięcia, bo Kaziu był bardzo wymagający, ale też poczucia humoru. Kazimierz Kutz, jak nikt inny, potrafił rozbrajać napięcia, dawać uwagi w sposób wyjątkowy - wspomniała. Jak dodała, Kutz kojarzy jej się z ""nieskończonym źródłem energii, radości, emocji i nieprawdopodobnej siły"". - Wydawałoby się, że to jest nieśmiertelne. Dlatego nie dopuszczam w ogóle do siebie tej wiadomości, że jego nie ma. Zresztą teraz nie będę przez chwilę pracować, dlatego że zbyt bolesne są takie odejścia. Rzeczywiście to jest człowiek, któremu bardzo wiele zawdzięczamy my, już nie mówiąc o tym, ile mu zawdzięcza polska kinematografia - powiedziała Dymna. Aktor Jerzy Radziwiłowicz podkreślił, że Kazimierz Kutz ""to był przede wszystkim wspaniały reżyser, który zrobił wiele pięknych, znakomitych filmów"". - Wyjątkowe było także to, że był tak bardzo przywiązany do tego swojego regionu, do Śląska. I te jego ""śląskie"" filmy to można powiedzieć perła naszej kinematografii - zaznaczył. - Niestety, wiedzieliśmy od dawna, że jest chory. Odszedł kolejny wielki nasz mistrz - powiedział aktor. Aktor Adam Ferency mówił o ""dwóch aspektach osobowości"" Kutza. - O Kutzu jako obserwatorze świata, przejmująco, wnikliwie patrzącym na rzeczywistość. Bezkompromisowo. Nie bał się ostro definiować swojego rozumienia świata. To było fantastyczne - podkreślił aktor, który przez wiele lat współpracował ze zmarłym we wtorek reżyserem. - Po drugie, i to może rzecz ważniejsza, chcę zwrócić uwagę na Kazimierza Kutza jako poetę. Poetę słowa niecenzuralnego. To bardzo inteligentna cecha i bardzo potrzebna. Kutz stworzył z języka plugawego doskonałą poezję. Umiał się posługiwać tym językiem bez złości - wskazał Ferency. - Chciałbym, żebyśmy go zapamiętali, lekko się uśmiechając - zakończył. Zmarłego reżysera, który angażował się też w politykę, wspominała również wicemarszałek Sejmu z Platformy Obywatelskiej Małgorzata Kidawa-Błońska. - To bardzo smutna wiadomość i wielka strata, bo Kazimierz Kutz to nie tylko parlamentarzysta, senator, poseł, z którym miałam przyjemność pracować przez wiele lat w komisji kultury, to także fantastyczny reżyser, który przybliżył Śląsk Polakom - powiedziała dziennikarzom. Kidawa-Błońska stwierdziła, że Kutz był ""barwną, niezwykłą postacią"". - To był niezwykły człowiek, z bardzo silną osobowością, krnąbrny, mówiący czasami brutalną prawdę, ale jednocześnie lubiący ludzi, lubiący ludziom pomagać - podkreśliła. Wicemarszałek oceniła, że Kazimierz Kutz był bardzo dobrym, ""rozumiejącym sprawy kultury"" parlamentarzystą. Jak zaznaczyła, pracując w komisji kultury, Kutz ""walczył o prawa twórców, o wolności twórcze, o to, żeby doceniać, że pieniądze przeznaczone na kulturę mają wielkie znaczenie"". - Mobilizował nas wszystkich, bo miał w Sejmie umiejętność mówienia głosem głośnym, że kultura wymaga pieniędzy, ale oprócz pieniędzy wymaga także wolności - powiedziała Kidawa-Błońska, dodając, że Kutz był osobą mówiącą ""barwnym językiem, czasami bardzo dosadnie"". Kazimierz Kutz był jednym z najbardziej cenionych polskich reżyserów filmowych i teatralnych, twórcą słynnych filmów ""Sól ziemi czarnej"", ""Perła w koronie"", ""Paciorki jednego różańca"" czy ""Śmierć jak kromka chleba"". Kutz był w latach 1997-2007 senatorem, pracował w Komisji Emigracji i Polaków za Granicą i Komisji Nauki i Edukacji. W latach 2001-2005 pełnił stanowisko wicemarszałka Senatu. Od 2007 do 2011 roku był posłem Platformy Obywatelskiej. W wyborach do Parlamentu Europejskiego w 2014 roku ubiegał się - bez powodzenia - o mandat w okręgu śląskim, startując z pierwszego miejsca na liście komitetu wyborczego Europa Plus Twój Ruch. Autor: ads//now//kwoj / Źródło: TVN24, PAP",Cała rozmowa z Jerzym Trelą,
"""Dzieli nas już tylko jedna sprawa"", ""wynegocjowano 90 procent zapisów""","W negocjacjach w sprawie kształtu ustaw sądowych o KRS i SN prezydenta Andrzeja Dudę oraz obóz Zjednoczonej Prawicy dzieli już tylko jedna kwestia - przyznał w radiowej Jedynce wicepremier Jarosław Gowin. W tej samej audycji prezydencki minister Andrzej Dera ocenił, że ""brakuje praktycznie jednego spotkania, by doszło do konsensusu"". Z kolei Adam Bielan z PiS zapewniał w Radiu Zet, że w trakcie rozmów prezesa PiS z prezydentem ""wynegocjowano 90 procent zapisów"".","W piątek prezydent Andrzeja Duda spotkał się po raz czwarty z liderem PiS z Jarosławem Kaczyńskim w Belwederze. Rozmowa była poświęcona zmianom w wymiarze sprawiedliwości. Podczas dwugodzinnej rozmowy prezydent przekazał liderowi Prawa i Sprawiedliwości na piśmie swoje uwagi dotyczące propozycji PiS do jego projektów o Krajowej Radzie Sądownictwa i Sądzie Najwyższym. Prezydent ogłosił swoje ustawy po tym, jak w lipcu zawetował ustawy autorstwa Prawa i Sprawiedliwości. - Przez cały czas dochodzimy do porozumienia w jednej jedynej dzielącej nas jeszcze sprawie. Pan prezydent oczekuje, że wybór członków Krajowej Rady Sądownictwa będzie miał charakter politycznie pluralistyczny. To znaczy, że będą tam wybrani także sędziowie wskazani przez kluby opozycyjne - wyjaśniał Gowin w poniedziałek w ""Sygnałach Dnia"". - My akceptujemy stanowisko pana prezydenta, a rozmowy dotyczą tylko tego, czy zaproponowane przez pana prezesa Kaczyńskiego rozwiązania w pełni gwarantują ten pluralizm - dodał wicepremier i minister nauki. Potwierdził jednocześnie, że wobec projektu ustawy o KRS proponowane są trzy kolejne procedury wyboru jej członków - pierwsza, większością 3/5, zgodna ze stanowiskiem prezydenta; druga, gdyby nie udało się wybrać sędziów większością 3/5 i trzecia, gdyby nie udało się wybrać KRS według drugiej procedury. Gowin przyznał, że prezydent ma wątpliwości wobec tej trzeciej procedury. Choć, jak dodał, akurat jego zdaniem wszystkie ostatnie propozycje Jarosława Kaczyńskiego, w tym ów ""wariant C"", ""gwarantują pluralistyczny charakter KRS"". - Są różnice w sposobie interpretacji przedstawionych panu prezydentowi przepisów ze strony prawników - inaczej interpretują to prawnicy prezydenccy, inaczej prawnicy, którzy stanowią zaplecze obozu rządowego - wyjaśnił wicepremier. - Mnie się wydaje, że w tej sprawie więcej racji mają ci ostatni, ale gdyby się okazało, że jednak swoje wątpliwości prezydent podtrzyma, wówczas gotowi jesteśmy wycyzelować ten projekt tak, by jakiekolwiek wątpliwości zniknęły - dodał Gowin. Jak podkreślił, wątpliwości prawników prezydenta zostaną przez obóz Zjednoczonej Prawicy rozpatrzone na początku tego tygodnia, a w drugiej połowie tygodnia dojdzie do kolejnego spotkania prezesa Kaczyńskiego z prezydentem Dudą. - Mam nadzieję, że będzie to ostatnie spotkanie w tej sprawie - dodał Gowin. Prezydencki minister Andrzej Dera pytany w radiowej Jedynce, czy potwierdza słowa wicepremiera Gowina o zbliżeniu stanowisk obu obozów władzy, powiedział, że wybór członków KRS ""to jeden z elementów spornych"". Dopytywany, czy rzeczywiście jest to kwestia najtrudniejsza, odparł, że prezydent mówiąc o swoich projektach ustaw o SN i KRS, zaznaczył, że jego intencją jest, żeby sędziowie do Krajowej Rady Sądownictwa byli wybierani ""w szerszym konsensusie niejednopartyjnym, tylko wielopartyjnym"". Dera przypomniał, że prezydent proponował, aby jeden poseł miał jeden głos na jednego kandydata do KRS. Według niego ta propozycja jest w tej chwili przez PiS ""modyfikowana"". - Wydaje się, że tutaj do konsensusu powinno dojść, bo te założenia są jasne i nie są podważane przez PiS. Więc wydaje mi się, że jesteśmy dużo bliżej już ostatecznych rozstrzygnięć - stwierdził prezydencki minister. Na pytanie, czy do konsensusu dojdzie już w tym tygodniu, Dera odparł: - ja mam taką nadzieję, że praktycznie brakuje jednego spotkania, żeby już te wszystkie kwestie zostały rozstrzygnięte. Dopytywany, czy w trakcie ostatniego spotkania prezydenta z prezesem PiS były poruszane inne tematy takie jak na przykład ewentualna rekonstrukcja rządu, Dera stwierdził, że tematem rozmów były dwie kwestie. - Była kwestia ustaw reformujących sądownictwo, KRS i kwestia publikacji aneksu do raportu WSI. To były tematy rozmów - zaznaczył minister. Adam Bielan mówił z kolei w poniedziałek w Radiu Zet, że osiągnięto dość dużo porozumienia w większość kwestii, ale zaznaczył, że jeśli nie będzie pełnej zgody we wszystkich różnicach, strona rządowa może odstąpić od jednej z ustaw. - W sobotę spędziliśmy trochę czasu na Nowogrodzkiej i prezes Kaczyński szczegółowo opisał rozmowę z prezydentem. Powiedział, że atmosfera była dobra, ale nie wszystko jest jeszcze ustalone. Jeszcze nie wynegocjowano 100 procent zapisów - relacjonował wicemarszałek Senatu. - Teraz powiedziałbym, że już 90 procent wynegocjowano. Jeżeli nie porozumiemy się w 100 procentach albo nie będzie to gwarantować realnej zmiany, to z jednej z ustaw moglibyśmy się wycofać - dodał Bielan. Po piątkowym spotkaniu w Belwederze prezydenta z prezesem PiS rzecznik prezydenta Krzysztof Łapiński mówił, że Andrzej Duda ma ""bardzo poważne zastrzeżenia"" do niektórych poprawek, a ""co do innych zastrzeżeń nie ma"". Nie chciał mówić o szczegółach dotyczących poprawek. Zaznaczył jednocześnie, że podczas rozmowy z Kaczyńskim prezydent przekazał swoje uwagi do poprawek PiS ""i w rozmowie, i żeby było precyzyjnie, również na piśmie"". Dodał, że prezydent wyartykułował, co w niektórych poprawkach PiS jest dla niego nie do zaakceptowania. Te uwagi mają być teraz analizowane przez prawników PiS. W piątek rano doradczyni prezydenta, działaczka opozycji z czasów PRL Zofia Romaszewska oceniła w Radiu Zet, że ""PiS gra nieczysto z prezydentem"", a poprawki PiS ""absolutnie"" nie zasługują na zaakceptowanie. Według niej sprawiają one, że sytuacja ""niemalże wraca do stanu pierwotnego"", czyli sprzed prezydenckich wet do ustaw w sprawie Sądu Najwyższego i Krajowej Rady Sądownictwa autorstwa PiS. Szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski wyjaśniał po piątkowym spotkaniu, że część poprawek PiS do prezydenckich projektów ustaw o KRS i SN została ostatecznie uzgodniona, co do niektórych konieczne będzie jeszcze ustalenie ich ostatecznej treści. Prezydent pod koniec września zaprezentował własne projekty ustaw o KRS i SN - dwa miesiące po tym, jak zawetował dwie ustawy przygotowane przez rząd i PiS. Prezydent otrzymał poprawki PiS, ale nie ujawniono ani ich treści, ani uwag prezydenta do nich. Prezydencki projekt ustawy o SN wprowadza między innymi możliwość wniesienia do Sądu Najwyższego skargi na prawomocne orzeczenie każdego sądu, stworzenie w SN Izby Dyscyplinarnej z udziałem ławników oraz przepis by sędziowie SN przechodzili w stan spoczynku w wieku 65 lat z możliwością wystąpienia do prezydenta o przedłużenie orzekania. Prezydent chce wprowadzenia procedury skargi nadzwyczajnej do SN - wnosiłoby się ją do 5 lat od uprawomocnienia skarżonego orzeczenia; przez 3 lata mogłaby ona być też wnoszona we wszystkich sprawach, które uprawomocniły się po 17 października 1997 roku. Skargi nadzwyczajne miałyby być generalnie badane przez dwóch sędziów SN i jednego ławnika SN. Projekt nowelizacji ustawy o KRS zakłada między innymi że obecni członkowie KRS - sędziowie pełnią swe funkcje do dnia rozpoczęcia wspólnej kadencji wszystkich członków Rady - sędziów, wybranych na nowych zasadach przez Sejm (dotychczas wybierały ich środowiska sędziowskie). Sejm wybierałby nowych członków KRS - sędziów większością 3/5 głosów na wspólną czteroletnią kadencję - postuluje prezydent. W przypadku klinczu każdy poseł mógłby głosować w imiennym głosowaniu tylko na jednego kandydata spośród zgłoszonych. Kandydatów na członków KRS - sędziów mogłyby zgłaszać Sejmowi tylko: grupa co najmniej 2 tysięcy obywateli oraz grupa co najmniej 25 czynnych sędziów - zakłada projekt. Autor: mnd//now / Źródło: PAP","""Dużo bliżej ostatecznych rozstrzygnięć""-@@@-""Wynegocjowano 90 procent zapisów, ale te rozmowy są trudne""",
"""Jeśli pan mi pomoże, musi się udać"". 
Tak chciał zaistnieć 18-letni Hanks","Wśród ujawnionych zasobów Biblioteki Akademii Filmowej sensację wzbudził list 18-letniego Toma Hanksa do George'a Roya Hilla, twórcy ""Żądła"". Hanks pisał m.in. ""Drogi Panie Hill, widziałem ""Żądło"", to fantastyczny film, ale to mnie powinien pan teraz odkryć. Mój wygląd nie oszałamia, nie jestem zbudowany jak grecki Bóg, (...) ale jeśli pan mi pomoże, pójdą i mnie obejrzeć"". Dalej Tom zdradza plan, który ma go uczynić gwiazdą.","Biblioteka Akademii Filmowej w Beverly Hills to dla pasjonatów sztuki filmowej miejsce kultowe. Można tam znaleźć nie tylko archiwalne materiały wideo, lecz także unikalne źródła audio, dokumenty, w tym tak wyjątkowe znaleziska jak to, o którym informuje National Public Radio. Archiwista biblioteki Howard Prouty, trzymający pieczę nad ewidencją dokumentów produkcyjnych i ksiąg prowadzonych na planie wszystkich niemal wielkich produkcji od prawie 100 lat, zapewnia, że jest tu zapisane wszystko - także odręczne podpisy pod wynagrodzeniami wszystkich pracujących na planie - począwszy od elektryków i gońców, do największych gwiazd. - Mamy ewidencję wynagrodzeń z MGM w 1926 roku, która pokazuje, ile wynosiła gaża Grety Garbo w 1926 roku, a ile pieniędzy otrzymywała Lucille Lesueur w tym samym 1926 roku, nim stała się Joan Crawford - mówił Prouty radiu, zdradzając, że słynny szef MGM Studio Louis B. Mayer otrzymywał wówczas 2 tys. dolarów tygodniowo, podczas gdy Greta Garbo, która miała zarobić dla niego miliony, otrzymywała 400 dolarów. Ale to był czas, gdy raczkujące Hollywood nie wiedziało jeszcze, co to system gwiazd, wedle którego ponad 50 proc. budżetu filmu pochłaniają dziś horrendalne gaże aktorów. W oparciu o dostępne w bibliotece materiały można jednak nie tylko odtwarzać krok po  kroku  historie karier największych hollywoodzkich gwiazd. Można też -  jak w  przypadku Hanksa -odkrywać zabawne epizody z ich życiorysów i  podziwiać  determinację przyszłych gwiazd. Gdyby nieżyjący już George Roy Hill, reżyser oscarowego ""Żądła"" z 1973 r. z Robertem Redfordem i Paulem Newmanem, wiedział, że pisze do niego nie tylko bezczelny chłopak z kalifornijskiej prowincji, ale przyszły właściciel dwóch statuetek Oscara, zapewne poważniej potraktowałby list z planem jego przyszłej kariery. Tymczasem podzielił on los tysięcy innych i został wepchnięty między stertę dokumentów, by po ponad 40 latach zaistnieć publicznie i zyskać status ""skarbu"". ""Od chwili, gdy zobaczyłem trzymający w napięciu i obsypany nagrodami pana film 'Żądło', ze wspaniałymi kreacjami Paula Newmana i Roberta Redforda, stwierdziłem, że to idealny moment, aby mnie pan 'odkrył'"" - pisał w 1974 r. 18-latek z Kalifornii. ""Wiem, myśli pan teraz: kim jest ten dzieciak? I mogę zrozumieć te obawy. Jestem nikim. Nikt poza Skyline High School o mnie nie słyszał [...] W dodatku mój wygląd nie oszałamia, nie jestem zbudowany jak grecki bóg, ale jeśli pan mi pomoże, musi się udać, ludzie pójdą do kin i mnie obejrzeć"" - zapewniał przyszły ""Forrest Gump"" . Ciąg dalszy listu jest jeszcze lepszy, bo Tom podaje w nim plan zaistnienia, zaś jego determinacja robi wrażenie. ""Wypracujmy szczegóły mojego odkrycia. Możemy zrobić to w sposób, w jaki została odkryta Lana Turner - będę siedział na schodach sklepu, a ty wchodzisz, zauważasz mnie i - bingo - jestem gwiazdą"" - całkiem na serio planował Hanks. Jeszcze lepszy jest plan alternatywny, choć mało oryginalny, bo, jak uczy historia kina, sprawdzony: ""Aby pozbyć się mnie, daj mi rolę dublera w kolejnym filmie. Podczas kręcenia go gwiazdor złamie sobie nogę w szatni, a ponieważ jesteś spóźniony z planem, umieścisz mnie tam zamiast niego, no i bingo - jestem gwiazdą"". Losy Hanksa potoczyły się nieco inaczej, bo karierę zaczynał w telewizyjnych produkcjach jako komik, ale efekt ostateczny przeszedł jego oczekiwania. Jest w końcu jedynym obok Spencera Tracy'ego aktorem, któremu rok po roku udało się zdobyć dwie statuetki Oscara i ponoć na trzecią ma szansę w przyszłym roku, gdy do kin trafi nowy film Stevena Spielberga kręcony także w Polsce. Sam Hanks zapytany skąd u nastolatka taka pewność siebie i  przekonanie, że naprawdę ma talent, odpowiedział, że dziś już nie ma  pojęcia. Wyznał jednak, że miał smutne dzieciństwo, bo był  wychowywany w kolejnych rodzinach zastępczych. - Ucieczka w marzenia  była wszystkim, co miałem - wyznał. Założona w 1928 roku Biblioteka Margaret Herrick (dokładnie rok po powstaniu Amerykańskiej Akademii Sztuki i Wiedzy Filmowe) to jedna z największych bibliotek naukowych w świecie filmu posiadająca w swoich zbiorach 32 tys. książek, 80 tysięcy oryginalnych scenariuszy oraz 300 tys. wycinków nt. ważnych premier. Inne materiały biblioteki to m.in 35 tys. oryginalnych plakatów, 10 milionów fotografii, szkiców produkcyjnych i kostiumów, materiałów reklamowych, itd. Biblioteka jest otwarta dla publiczności i odwiedzana przez cały rok przez studentów, naukowców, historyków i specjalistów z branży. Obok dokumentów drukowanych nie brak tu jednak czysto filmowych rekwizytów. Takich jak choćby: peruka lwa oraz parą kapci Dorotki ze słynnego ""Czarnoksiężnika z Oz"", oraz oryginalny projekt słynnej, zrobionej z zielonych zasłon okiennych sukni Scarlett O'Hary z ""Przeminęło z wiatrem"". Część zbiorów biblioteki przeniesiono do Muzeum Filmu. To głównie kostiumy z wysokobudżetowych produkcji, czy też rekwizyty utożsamiane z wielkimi postaciami kina, jak np laseczka i melonik Charliego Chaplina. Autor: Justyna Kobus\mtom / Źródło: National Public Radio USA, ""The Hollywood Reporter""","Biblioteka Akademii Filmowej im Margaret Herrick w Beverlly Hills-@@@-Tom Hanks w najsłynniejszej swojej oscarowej roli jako ""Forrest Gump"" Obok Gary Oldman-@@@-Tom Hanks w ""Filadelfii w roli geja chorego na AIDS, w swojej pierwszej oscarowej roli-@@@-Projekt graficzny sukni Scarlett O'Hary też jest w zbiorach Bibliteki Akademii w Beverly Hills",
"Rozmawiał z pasażerką, zahaczył o latarnię, 
38 rannych. Zarzuty dla kierowcy autokaru","Zarzut nieumyślnego spowodowania katastrofy w ruchu lądowym usłyszał kierowca autokaru Polskiego Busa, który w ubiegłym tygodniu uległ wypadkowi w Nowej Dębie. 38 osób zostało rannych. Jak informują śledczy, do wypadku doszło prawdopodobnie dlatego, że kierujący odwrócił się podczas jazdy i rozmawiał z pasażerką.","58-letni kierowca Polskiego Busa usłyszał zarzuty w Prokuraturze Rejonowej w Tarnobrzegu. - Odpowie za nieumyślne spowodowanie katastrofy w ruchu lądowym i narażenie zdrowia i życia wielu osób. Przyznał się do winy – mówi Andrzej Dubiel, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Tarnobrzegu. Mężczyzna przyznał się do winy. Zastosowano wobec niego wolnościowe środki zapobiegawcze: zakaz opuszczania kraju, dozór policyjny i poręczenie majątkowe w wysokości 5 tysięcy złotych. - Podejrzany złożył zeznania, które pokrywają się ze wstępnymi ustaleniami. Prawdopodobnie przyczyną wypadku był fakt, że kierowca podczas jazdy odwrócił się i rozmawiał jedną z pasażerek – zaznacza Dubiel. Niewykluczone, że sprawą zajmą się śledczy z prokuratury okręgowej. Jeszcze w środę ma zapaść decyzja w tej sprawie. Do wypadku autokaru relacji Warszawa-Rzeszów doszło na drodze krajowej numer 9 w Nowej Dębie koło Tarnobrzega (Podkarpacie) w sobotę rano. Kierowca zahaczył o latarnię i wjechał do rowu, po czym pojazd przewrócił się na bok. W wypadku uczestniczyło 85 osób, 38 rannych trafiło do pobliskich szpitali. Jedna osoba została przetransportowana śmigłowcem do szpitala w Mielcu. Siedmiu pasażerów doznało poważnych obrażeń, 12 średnio ciężkich. W najpoważniejszym stanie było 10-letnie dziecko. W akcji brało udział 14 zastępów straży pożarnej. Łącznie na miejscu pracowało około 60 strażaków. Rannym pomagali ratownicy z karetek. Kierowca pojazdu był trzeźwy. Autor: mmw/jb / Źródło: TVN24 Kraków",,
Tyszka: ludzie nie akceptują robienia chlewu z Sejmu,"- Miałem wrażenie, że wszystkie decyzje w piątek podejmował Jarosław Kaczyński - mówił w programie ""Wstajesz i wiesz"" wicemarszałek Stanisław Tyszka (Kukiz'15).","- Nie zachowałbym się na pewno tak jak marszałek. To znaczy - ukaranie posła Szczerby było pochopne. Nie dał marszałkowi wystarczających podstaw - ocenił Tyszka. Jak mówił, później ze strony marszałka Kuchcińskiego nastąpiło ""wywieszenie białej flagi"". - Marszałek nie powinien zostawić sali plenarnej. Nie powinien się zgodzić na to, że grupa posłów chcących zablokować obrady jest w stanie to zrobić. Z przykrością zauważyłem, że wśród tych osób była pani wicemarszałek Dolniak z Nowoczesnej i pani wicemarszałek Kidawa-Błońska z PO. Osoby, które powinny stać na straży porządku w Sejmie, przyczyniają się do robienia z Sejmu chlewu - dodał wicemarszałek.

- Ja bym zaprowadził porządek w Sejmie - stwierdził. - Przede wszystkim nie doprowadziłbym do eskalacji - powiedział. Tyszka stwierdził, że w piątek zachęcał obie strony konfliktu, aby ""cofnęły się chociaż o krok"". - Mamy do czynienia z cynizmem i wrzaskiem po stronie PO-Nowoczesnej i z arogancją, butą i nieudolnością po stronie PiS - ocenił.

- Miałem wrażenie, że wszystkie decyzje w piątek podejmował Jarosław Kaczyński - powiedział Tyszka. - Wydaje mi się, że gdyby tam nie było, że tak powiem, dyspozycji, to bylibyśmy w stanie dojść do porozumienia na prezydium i na konwencie - zaznaczył.

Zdaniem Tyszki ""ludzie nie akceptują robienia chlewu, cyrku z Sejmu"". - Ja bym był za tym, żebyśmy wprowadzili jednomandatowe okręgi wyborcze, a później rozwiązali Sejm. Przeprowadźmy wybory według właściwej ordynacji - zaproponował. W piątek posłowie opozycji zablokowali sejmową mównicę w reakcji na  planowane  zmiany w zasadach pracy dziennikarzy w parlamencie oraz na  wykluczenie przez marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego z obrad posła PO   Michała Szczerby. Obrady Sejmu zostały wznowione przez marszałka Sejmu w   Sali Kolumnowej, tam odbyły się głosowania, m.in. został uchwalony   budżet na 2017 r. W piątek wieczorem przed Sejmem zebrała się  manifestacja  zorganizowana przez Komitet Obrony Demokracji -  demonstranci m.in.  blokowali drogi wyjazdowe. Posłowie opozycji  pozostają na sali  sejmowej.

Szefowie klubów opozycyjnych: PO,  Nowoczesnej i PSL  wystosowali wspólne pismo do marszałka Sejmu, w którym  domagają się  zwołania ""zgodnego z regulaminem Sejmu i konstytucją""  posiedzenia Sejmu  na 20 grudnia. Oczekują też ""przywrócenia możliwości  wykonywania przez  media ich konstytucyjnego prawa informowania opinii  publicznej o  prawach parlamentu RP"". Autor: mart/sk / Źródło: TVN 24",,
"Bunt w komisji: Klich ""wykazał się nieudolnością, musi odejść""","- Bierna postawa Edmunda Klicha spowodowała, że MAK nie uwzględnił wielu wniosków strony polskiej  - twierdzi Stanisław Żurkowski, były przewodniczący Państwowej Komisji Badania Wypadków Lotniczych (PKBWL) i wzywa do usunięcia Klicha z komisji. Jego wniosek popiera 13 z 15 członków komisji. Stosowne pismo trafiło już do Ministerstwa Infrastruktury. Sam Klich zapowiada, że o dymisji nie myśli.","Spór członków komisji z przewodniczacym Klichem nabrał formalnego wymiaru w styczniu 2011 roku. W ubiegłym tygodniu podczas wewnętrznego głosowania, zdecydowana większość opowiedziała się za odwołaniem Klicha. Członkowie komisji napisali odpowiedni wniosek do Ministerstwa Infrastruktury, któremu podlega PKBWL. Cezary Grabarczyk jeszcze nie podjął decyzji. Jednak jak powiedział PAP rzecznik Ministerstwa Infrastruktury wiele wskazuje na to, że Grabarczyk nie przychyli się do opinii członków komisji. Sam Edmund Klich o odejściu ze stanowiska nie myśli. - Jak ja bym się podał do dymisji, to po prostu przyznałbym rację oponentom. Natomiast za decyzję pana ministra Grabarczyka nie mogę ręczyć, bo ona dopiero będzie przez niego podjęta - powiedział PAP. Przyznał, że rozmawiał na ten temat z Cezarym Grabarczykiem, ale nie chciał ujawnić szczegółów. Nie obejrzeli lotniska. I tak chcieli tam lecieć Rosjanie nie... czytaj dalej »Nieudolność i brak dyskrecji Głównym oponentem Klicha jest były przewodniczący PKBWL. Stanisław Żurkowski na pięciu stronach pisma wysłanego 14 stycznia do ministerstwa, ostro skrytykował Klicha. Obecny przewodniczący komisji podczas badania katastrofy smoleńskiej miał wykazać się ""nieudolnością. ""brakiem profesjonalizmu"" i ""brakiem skuteczności"". Zdaniem byłego przewodniczącego, Klich nie potrafił ""skutecznie uczestniczyć w badaniach prowadzonych przez MAK"". Miało to zaowocować tym, że w końcowym raporcie rosyjskiej komisji pojawiło się ""wiele niedociągnięć"". Członek PKBWL zarzuca Klichowi także ""nieudolną politykę informacyjną"". Przewodniczący miał załamać zapisy konwencji Chicagowskiej ujawniając mediom informacje z prowadzonego śledztwa. Miał w ten sposób złamać także zasady etyczne wyznaczone przez ICAO (Organizacja Międzynarodowego Lotnictwa Cywilnego) i nowe przepisy UE, dotyczące badania wypadków lotniczych. Nie zabiorą Klichowi stanowiska przez katastrofę smoleńską Edmund Klich... czytaj dalej »Zdaniem Żurkowskiego, wszystkie domniemane przewiny Klicha miały rzucić negatywne światło na całą PKBWL. Były przewodniczący komisji wnioskował o ""cofnięcie wyznaczenia"" obecnego przewodniczącego do PKBWL. Oceni historia Klich w odpowiedzi na pismo Żurkowskiego zdecydowanie odrzucił jego oskarżenia. Nazwał je ""oszczerstwami"", ""szkalowaniem"" i ""zarzutami bez uzasadnienia i dowodów"". - To zemsta za odwołanie ze stanowiska pięć lat temu - stwierdził Klich. Zdaniem obecnego szefa komisji, Żurkowski jest insiprowany przez ""niektórych polityków"" i ""grupę ekspertów wojskowych"", którzy mają mu mieć za złe krytykę i stwierdzenia, że nie wdrażając ""zaleceń profilaktycznych"", przyczynili się do kolejnej katastrofy. Klich: Nie musieliśmy być petentem Rosjan Jak przebiegały w... czytaj dalej »Klich odpiera zarzuty o nieskuteczność działania twierdząc, że katastrofa smoleńska była bezprecedensowa i nie istniały jakiekolwiek wzorce postępowania w takiej sytuacji. Przewodniczący uważa, że został pozbawiony wsparcia przełożonych i musiał sam radzić sobie z mediami. Nieistniejące miały być też zasady współpracy z rządową komisją Jerzego Millera. Przewodniczący tłumaczy się, że ujawniane przez niego informacje nie były ocenami i wynikami badań. Natomiast ujawnianie faktów nie jest zakazane. Ponadto jego wystąpienia przed mediami były ""akceptowane przez MAK"". Klich przypomina, że tylko dzięki niemu uzyskano stenogramy rozmów na wieży w Smoleńsku. Zaufanie rządu Krytykując Żurkowskiego Klich twierdzi, że jego dotychczasowa praca jako przewodniczącego spotkała się z szerokim uznaniem. Pozytywnie miał ją ocenić między innym Donald Tusk i samo ministerstwo infrastruktury, któremu podlega PKBWL. Dobra ocena miała sprawić, że na początku stycznia 2011 roku podjęto decyzję, że Klich pozostanie na stanowisku przewodniczącego na kolejną pięcioletnią kadencję.",,
"Słowa Lewandowskiego oburzyły PiS.
Sprawdziliśmy, co powiedział europoseł PO","PiS zaapelował w czwartek do PO o odcięcie się od słów europosła Janusza Lewandowskiego dotyczących syryjskiego Aleppo i Warszawy. Sprawdziliśmy, co dokładnie były unijny komisarz powiedział w środę w Strasburgu.","Michał Dworczyk (PiS) skandalicznym nazwał zestawienie ""dramatycznej sytuacji, która ma miejsce w Aleppo, gdzie zginęło już tysiące osób, ludność cywilna cierpi od miesięcy w dramatycznych warunkach, gdzie na ulicach mają miejsce masowe egzekucje, gdzie ma miejsce dramat wojenny"" z sytuacją w Polsce. - Trzeba ponosić elementarną odpowiedzialność za słowa. Nie można tego rodzaju figur retorycznych wygłaszać. Apelujemy do PO o zdecydowane odcięcie się od tej wypowiedzi – stwierdził w czwartek na porannej konferencji prasowej w Sejmie Dworczyk. Rzeczniczka PiS Beata Mazurek powiedziała z kolei, że chce uzyskać odpowiedź opozycji, jak odniosą się do apelu liberałów i skrajnej lewicy w PE, by nałożyć na Polskę sankcje w myśl art. 7 traktatu UE. - To gra polityczna wykorzystywana przeciwko polskiemu rządowi – podkreśliła Mazurek. Wypowiedź Lewandowskiego krytykowana przez PiS padła w środę, przed rozpoczęciem piątej już debaty w Parlamencie Europejskim o sytuacji w Polsce. Eurodeputowany PO powiedział wówczas m.in., że ""wrzutka"" liberałów i socjalistów, by debata o naszym kraju odbyła się akurat 13 grudnia, była ""niefortunna"". - 14 grudnia niespecjalnie poprawia sytuację. Parlament jest w gorączce wyborczej, patrzy na Aleppo. Powinien patrzeć na ulice Warszawy, także liczymy w przyszłości na znacznie lepszą współpracę pod tym względem z socjalistami i liberałami - mówił Lewandowski. - Każde narzędzie nadużywane stępia się i przestaje być tak użyteczne, a Polacy oczekują, że demokratyczny świat i Parlament Europejski nie pozostaje obojętny wobec tego, co się dzieje w Polsce - dodał. Autor: ts/sk / Źródło: PAP, TVN24","""PE patrzy na Aleppo. Powinien patrzeć na ulice Warszawy""",
"Jest akt oskarżenia za zabicie ""Człowieka""","Do krakowskiego sądu wpłynął akt oskarżenia przeciwko 11 osobom, którym zarzucono udział w śmiertelnym pobiciu Tomasza C. ""Człowieka"" na krakowskim Kurdwanowie 17 stycznia 2011 r. - poinformowała rzecznik krakowskiej prokuratury Bogusława Marcinkowska.  Wszystkim oskarżonym grożą kary pozbawienia wolności do lat 10.","Oskarżenie przedstawiono: Rafałowi C., Arturowi D., Tomaszowi H., Damianowi J., Krzysztofowi J., Marcinowi K., Alanowi K., Maciejowi K., Grzegorzowi L., Marcinowi N. i Michałowi S. Pościg i pobicie Szósty zatrzymany po zabójstwie ""Człowieka"" Krakowska policja... czytaj dalej »Do śmiertelnego pobicia Tomasza C. doszło 17 stycznia ub.r. Na osiedlu Kurdwanów w Krakowie na ofiarę czekało kilkanaście osób, które przyjechały samochodami. Gdy 30-latek nadjechał autem, napastnicy ruszyli za nim w pościg. Podczas ucieczki Tomasz C. stracił panowanie nad pojazdem i uderzył w budynek. Zaczął uciekać pieszo. Wtedy zamaskowani napastnicy zadali mu nożami, pałkami, widłami, siekierami i maczetami kilkadziesiąt ciosów, w wyniku których mężczyzna zmarł wkrótce po przewiezieniu do szpitala. Według początkowo podawanych informacji, tłem ataku mogły być porachunki krakowskich pseudokibiców, ponieważ zaatakowany mężczyzna był związany z kibicami jednego z krakowskich klubów. Potem wyłoniła się inna możliwa wersja, że atak nie miał charakteru walki pseudokibiców, ale porachunków między grupami przestępczymi handlującymi narkotykami. 57 ran Podejrzani o zakatowanie ""Człowieka"" w areszcie W ręce... czytaj dalej »Prokuratura oskarżyła 11 osób, że 17 stycznia 2011 r. w Krakowie, razem z innymi osobami, co do których materiały wyłączono do odrębnego postępowania, wzięli udział w śmiertelnym pobiciu Tomasza C., podczas którego używano niebezpiecznych przedmiotów, a ich ofiara doznała 57 ran i otarć, w wyniku których zmarła. Z ustaleń prokuratury wynika, że Artur D. zadawał ciosy widłami, Alan K. - maczetą, a Marcin N. - nożem. Wszyscy oni odpowiedzą dodatkowo za udział w śmiertelnym pobiciu z użyciem niebezpiecznych przedmiotów. Trzech się przyznało 9 listów gończych ws. śmierci ""Człowieka"" - Krakowska... czytaj dalej »Jak podaje prokuratura, trzech oskarżonych w toku śledztwa przyznało się do udziału w pobiciu. Ich wyjaśnienia, które korelowały z pozostałym materiałem dowodowym, stały się podstawą ustaleń prokuratury. Pozostali oskarżeni nie przyznali się do głównego zarzucanego im czynu. Odmówili składania wyjaśnień lub też przedstawili swoją wersję zdarzenia, którą prokuratura uznała za niewiarygodną w świetle zgromadzonego materiału dowodowego. Dwóch oskarżonych - Artur D. i Tomasz H. - nie było w przeszłości karanych, wobec pozostałych oskarżonych zapadały już uprzednio wyroki skazujące, dotyczyły one m.in. przestępstw przeciwko mieniu, życiu i zdrowiu. Listem gończym poszukiwany jest jeden podejrzany, a na sześciu kolejnych wydano Europejski Nakaz Aresztowania.","Akt oskarżenia ws. śmiertelnego pobicia ""Człowieka""",
Żona premiera na paradzie gejów,"Różowe flagi, anielskie skrzydła, platynowe peruki, a w tym wszystkim żona premiera. Sarah Brown, żona szefa rządu Wielkiej Brytanii, wzięła udział w paradzie gejów, lesbijek i transseksualistów, która przemaszerowała znanymi handlowymi ulicami Londynu.","Pani Brown miała na sobie czarną sukienkę i duży kolorowy naszyjnik. Niosła nawet flagę gejów wzdłuż jednej z ulic. Naoczni obserwatorzy twierdzą, iż pani Brown ""była zrelaksowana, choć przygaszona i powściągliwa"". Związki i polityka Znany działacz ruchu gejów Peter Tatchell zapowiedział przed wiecem, że poruszy z panią Brown sprawę nierównego statusu prawnego związków pomiędzy osobami heteroseksualnymi i homoseksualnymi. Według Tatchella tzw. cywilne związki partnerskie, wprowadzone przez rząd Tony'ego Blaira, są formą ""seksualnego apartheidu"" i nie mają tej samej rangi, co małżeństwa osób heteroseksualnych. Przed kilkoma miesiącami Tatchell ściągnął na siebie uwagę, demonstrując przeciwko domniemanej dyskryminacji gejów w Moskwie, gdzie został poturbowany przez tamtejszą policję. Wcześniej wsławił się tym, że przerwał kazanie abp. Canterbury, po czym sam z ambony wygłosił krytykę Kościoła anglikańskiego za stosunek do gejów. Za to niestosowne zachowanie był sądzony przed sądem pokoju. Skąpe wdzianka w blond peruki""Tęczowa Przyjaźń"" w Sofii Ulicami Sofii,... czytaj dalej » Bliskim już terminem wyborów niektórzy komentatorzy tłumaczą to, iż premier Gordon Brown przyjął organizatorów marszu na Downing Street. ""Dumę"" z powodu poparcia udzielonego marszowi wyraził również burmistrz Londynu Boris Johnson w słowach nagranych na wideo. Kolorowy pochód sparaliżował ruch na Oxford Street, gdzie mieszczą się największe i najbardziej znane domy towarowe i modne sklepy, i zwrócił uwagę przechodniów, którzy przystawali, by mu się przyjrzeć. Niektórzy byli odziani równie lub nawet bardziej ekstrawagancko od uczestników pochodu. Uwagę przyciągały dużych rozmiarów blond peruki zdobiące głowy uczestniczek (bądź uczestników) pochodu i skąpe, jednoczęściowe wdzianka w deseń państwowej flagi brytyjskiej.",Parada gejów w Londynie,
Pozywają ministra za molestowanie,"Dwie Francuzki wniosły pozew przeciwko ministrowi, którego oskarżają o molestowanie seksualne. Donosząc o tym agencja Reutera dodaje, że zapewne zachęciło je do tego niedawne aresztowanie pod zarzutem nadużyć seksualnych Dominique'a Strauss-Kahna.","Adwokat obu kobiet Gilbert Collard powiedział, że złożył w tym tygodniu ich pozwy przeciwko sekretarzowi stanu ds. administracji Georges'owi Tronowi. Potwierdził, że oskarżenia dotyczą nadużyć seksualnych. W odpowiedzi pozew o zniesławienie Szef MFW z zarzutami m.in. o próbę gwałtu Szef... czytaj dalej »Adwokat Trona Olivier Schnerb odrzuca oskarżenia i ujawnia, że polecono mu w odpowiedzi przygotować pozew o zniesławienie. Sam minister Tron powiedział agencji Reutera, że powiadomił o sprawie premiera Francois Fillona i dodał, że powódki to kobiety, które zwolniono z pracy we władzach miejskich w Draveil. Tron jest merem tego miasta, leżącego na południe od Paryża. Zachęciły ją doniesienia o aresztowaniu Strauss-Kahn Strauss-Kahn ""agresywny"" wobec prostytutek Kristin Davis,... czytaj dalej »Jedna z kobiet, jak informuje Reuter, występując pod zmienionym imieniem w dzienniku ""Le Parisien"" opisała powody wystąpienia z pozwem. Powiedziała, że do przerwania milczenia zachęciły ją doniesienia o aresztowaniu w połowie maja byłego szefa MFW Dominique'a Strauss-Kahna oskarżonego o próbę gwałtu na podstawie zeznań pokojówki w nowojorskim hotelu. - Gdy zobaczyłam, że skromna pokojówka jest w stanie wystąpić przeciwko Dominique'owi Strauss-Kahnowi, powiedziałam sobie, że nie mam prawa dłużej milczeć - powiedziała kobieta, którą dziennik nazywa ""Laurą"", zaznaczając, że nie jest to jej prawdziwe imię. Aresztowanie Strauss-Kahna wywołało we Francji pogłębioną dyskusję na temat tolerancji wobec nadużyć seksualnych i niechęci mediów do pilniejszego śledzenia i naświetlania takich spraw",Dwie Francuzki złożyły pozwy przeciwko sekretarzowi stanu ds. administracji Georges'owi Tronowi,
Prof. Rychard: PO nie może odejść od polityki PiS,"Nowy rząd, choć chce odejść od polityki prowadzonej przez PiS, nie może zrezygnować z reform zapoczątkowanych przez tę partię, m.in. z w zakresie oczyszczania państwa - uważa prof. Andrzej Rychard z Polskiej Akademii Nauk.","Według socjologa, nowa władza nie powinna napawać się triumfem, ani koncentrować na rozliczaniu rządów PiS. Ocenia, że rząd PO i PSL powinien kontynuować pewne elementy programu PiS, gdyż ""nie wszystkie były złe"". - Nowa władza znajduje się zatem w trudnej sytuacji, gdyż z jednej strony musi wprowadzić zmianę, ale jednocześnie nie może całkowicie odwrócić kierunku zmian zapoczątkowanego przez PiS - mówił w TVN24 Rychard. Socjolog uważa, że nowy rząd powinien szybko zacząć realizować swoje zapowiedzi. - Kredyt zaufania, jakim obdarzamy polityków jest coraz mniejszy i krótszy. Ludzie zostaną przy Platformie, jeżeli zauważą konkrety - stwierdził. Według niego, rząd stworzony przez PO jest w stanie nakierować swoje działania na rozwój i modernizację, ""i to jest potencjał, na który głosowano"". - Na wynik Platformy miał też wpływ elektorat negatywny - zauważył. Dodał, że PiS już zapowiedział, że jako opozycja będzie punktował rząd stworzony przez Donalda Tuska, a przez to PO będzie musiała się zmobilizować, żeby pokazać rzeczywiste dokonania. Odnosząc się do milczenia prezydenta Lecha Kaczyńskiego po wyborach, Rychard nie zgodził się, by było to przejawem konfliktu na linii prezydent - nowy premier. - Jest to dziwne milczenie i może być zwiastunem konfliktu. Ale jak na razie samo milczenie samo w sobie konfliktem nie jest - powiedział. Pytany o PSL jako współkoalicjanta PO, Rychard ocenił, że partię tę znamy tak naprawdę jako partię sprzed kilkunastu lat. - Teraz będziemy się uczyli nowego PSL - ocenił.",Rychard: PO nie może odejść całkowicie od polityki PiS,
Wybierz człowieka dekady,"W ostatnich 10 latach byliśmy świadkami wielu spektakularnych wydarzeń, a na bieżąco możemy śledzić też prawdziwą rewolucję w komunikacji. Kto odegrał najważniejszą rolę w wydarzeniach ostatniego dziesięciolecia? Sprawdź nasze typy i zagłosuj.","Bill Gates / World Economic Forum 2007 Bill Gates Najbogatszy człowiek świata, którego dzieło życia wita większość z nas w chwilę po włączeniu komputera. Ostatnia dekada była dla Billa Gatesa czasem zmiany. Microsoft wszedł w nią z pozycji prawdziwego hegemona. Dla systemu operacyjnego Windows nie było alternatywy, okna zarządzały zdecydowaną większością komputerów na świecie. Jest tak do dzisiaj, ale siła Microsoftu systematycznie się zmniejsza. Podgryzła ją ofensywa modnych urządzeń firmy Apple, internetowa rewolucja, której sztandar dzierży Google oraz rozwój oprogramowania open-source, oferującego to samo co gigant z Redmond, tyle że za darmo. Sam Gates w połowie dekady zaczął stopniowo oddawać pola we władzach Microsoftu bardziej żarłocznym kolegom. Prawdziwą twarzą korporacji został Steve Ballmer, który od 1998 roku jest jej prezesem, ale do czasu usunięcia się w cień Gatesa nie mógł rozbłysnąć. Przez ostatnie 15 lat z jednorocznym wyjątkiem Bill Gates był liderem rankingu najbogatszych osób świata publikowanego przez magazyn ""Forbes"". W 2008 roku na czele znalazł się Warren Buffet, ale nie zagrzał tam miejsca na długo. Rok później na szczyt listy powrócił Gates. Benedykt XVI / PAP/EPA Benedykt XVI Gdy odszedł Jana Paweł II, komentatorzy długo przekonywali, że następna głowa Kościoła długo będzie pozostawał w cieniu papieża Polaka. Benedykt XVI szybko pokazał, że ma swój własny styl i nie jest tylko papieżem przejściowym. Ochrzczony od początku pontyfikatu mianem „Panzer Papy”, niemiecki kardynał Joseph Ratzinger okazał się zupełnie odmienny od swojego poprzednika. Mniej charyzmatyczny od Jana Pawła II, postrzegany jako konserwatysta, Benedykt XVI pokazał, że Kościół to przede wszystkim dwa tysiące lat tradycji, która nie w każdym aspekcie potrzebuje zmiany. Angela Merkel / PAP/EPA Angela Merkel Czasami wydaje się, że jedynym „mężczyzną” w Europie jest właśnie ona. Twardą ręką i konsekwentnie ta skazywana na pożarcie polityk ze wschodnich Niemiec od pięciu lat przewodzi swojemu krajowi. Pod kierownictwem Angeli Merkel, pierwszej kanclerz-kobiety, Niemcy kontynuowały drogę rozwoju, chociaż najpoważniejsze reformy jeszcze przed nimi. Merkel nie dała również odepchnąć Niemiec od europejskich sterów, dbając jednocześnie o dobre stosunki ze Stanami Zjednoczonymi, czego o jej socjaldemokratycznym poprzedniku nie można było powiedzieć. Polityka zagraniczna stała się mocną stroną jej gabinetu. Merkel zachowała m.in. dobre stosunki z Polską i w przeciwieństwie do Gerharda Schroedera zajęła ostrzejsze stanowisko wobec Rosji. Także zaangażowanie na Bliskim Wschodzie i w Afganistanie przyniosło jej wiele splendoru. Dzięki temu pani Kanclerz cieszy się nieustannym poparciem swoich rodaków. George W. Bush / PAP/EPA George W. Bush Dla przeciwników diabeł wcielony, dla zwolenników twardy szeryf na trudne czasy. Stany Zjednoczone dawno nie miały prezydenta tak znienawidzonego na świecie, a zarazem tak niedocenianego. Przez pierwszy rok prezydentury Bush znany był głównie ze swoich wpadek. Na pierwszoplanową postać wyrósł dopiero, gdy Al. Kaida 11 września zburzyła wieże WTC i tym samym spokój na świecie. Stojąc na czele bezpardonowej wojny z terroryzmem Bush zraził do siebie wielu – niektóre kraje europejskie za unilateralizm w polityce zagranicznej, a obrońców praw człowieka i lewicę za prowadzenie wojen w ogóle. W budowie ciepłego wizerunku nie pomogła mu też oparta na słabych przesłankach wojna w Iraku, która jednak pod koniec drugiej kadencji Busha okazała się ostatecznie sukcesem choć umiarkowanym. W polityce wewnętrznej Bush też nie zyskał sympatii mas. Pogłębiający się deficyt pogłębiony polityką miejscowego świata finansów zaowocował największym od lat kryzysem finansowym. Mimo wszystko jednak prezydentura Busha, wbrew temu co się powszechnie uważa, doprowadziła do wzmocnienia pozycji USA w świecie. Czas na bardziej wyważoną ocenę 43. prezydenta jeszcze nie nadszedł. Barack Obama / PAP/EPA Barack Obama Młody, uśmiechnięty, elokwentny i czarny – Barack Obama stanowił kompletne przeciwieństwo George’a W. Busha i głównie dzięki temu został 44. prezydentem USA. Nieznany szeroko senator z Chicago światu objawił się dopiero w 2008 r., gdy rzucił rękawicę Hillary Clinton, do tej pory niezachwianej faworytce demokratów do prezydentury. Szarm i szyk połączony z charyzmatycznymi przemówieniami i starannie budowanym wizerunkiem „człowieka-zmiany” przyniósł sukces. Obama nie tylko pokonał Clinton, ale i swojego republikańskiego przeciwnika. W efekcie przeniósł się do Białego Domu. Tam jednak zaczęły się schody, a po miodowym miesiącu i opadnięciu euforii Obama spotkał się z pierwszą krytyką – przede wszystkim za niezdecydowanie w polityce zagranicznej. Walcząc, jak na razie zwycięsko, z kryzysem, Obama odpuścił sobie wiele projektów zagranicznych poprzednika – np. tarczę antyrakietową – i postawił na świat wielobiegunowy. Czy jednak Obama tego chce czy nie, Stany Zjednoczone nadal są jedyną liczącą się siłą na świecie, co powoduje, że przed Waszyngtonem jeszcze wiele wyzwań. Władimir Putin / PAP/EPA Władimir Putin Dla większości Rosjan zbawca, który wyciągnął kraj z głębokiego kryzysu. Dla szykanowanej opozycji Władimir Putin to betonowy kagiebista bez munduru, który pogrzebał demokrację. Dla zagranicy niebezpieczny i ostry gracz, który nie zawaha się użyć siły by odbudować pozycji Moskwy. Bolesnym przykładem była wojna w Rosji, gdy podtuczona dzięki surowcowej koniunkturze Moskwa postanowiła siłą zacząć przywracać swoją strefę wpływów. Chociaż Władimir Putin w 2008 r. nie był już prezydentem – wcześniej scedował ją na namaszczonego przez siebie Dmitrija Miedwiediewa – niewielu miało wątpliwości, kto w Rosji rozdaje karty. I rozdaje nadal. Chociaż Miedwiediew prezentuje się światu i swoim rodakom jako liberał, to Putin dzierży władzę do Kaliningradu po Władywostok. Bez jego wiedzy i zgody w Rosji nie wydarza się nic. Większości Rosjanom to nie przeszkadza. Ważne, że za prezydentury Putina poziom życia faktycznie się poprawił. To, że stało się to tylko dzięki pomyślnej koniunkturze, a poważnych reform w większości zaniechano, na razie się nie liczy. Osama bin Laden / PAP/EPA Osama bin Laden Światu dał się poznać 11 września 2001 r., gdy kierowani przez niego terroryści zaatakowali USA. Osama bin Laden naznaczył tym samym całe nadchodzące dziesięciolecie. Do 11 września znanym był nielicznym. Mało kto słyszał o ukrywającym się w Afganistanie brodaczu stojącym na czele niebezpiecznej Al Kaidy. Jego antyzachodnia krucjata zmieniła jednak świat. Przez bin Ladena ginęli nie tylko ludzie w zamachach, ale również w sprowokowanych przez niego wojnach w Afganistanie i pośrednio w Iraku. Chociaż nie wiadomo na pewno czy terrorysta nr 1 jeszcze żyje, jego postać dalej rzuca cień na cały świat. Wiktor Juszczenko / PAP/EPA Julia Tymoszenko / PAP/EPA Wiktor Juszczenko, Julia Tymoszenko Gdy w 2004 r. razem stali na kijowskim Majdanie, byli nadzieją na nową, lepszą Ukrainę. Pomarańczowa Rewolucja pod ich przywództwem była tchnieniem świeżego powietrza w cały proradzieckim świecie. Po raz pierwszy posowieckie społeczeństwo wyszło na ulice domagając się otwarcie prawdy i demokracji. Wsparty przez Zachód tandem niesiony euforią milionów Ukraińców rzucił też wyzwanie Rosji, która do tej pory traktowała Ukrainę jako swoją półkolonię. Euforia jednak szybko minęła i na jaw wyszedł ogrom problemów, z którymi musieli zmierzyć się pomarańczowi, a którym, jak się okazało, w większości nie podołali. Na wierzch wypłynęły też ambicjonalne spory między Juszczenko a Tymoszenko. W efekcie dekadę kończą oni jako śmiertelni wrogowie, którzy o władzę walczą tym razem nie ramię w ramię, ale przeciwko sobie. Niemniej zdobyczy Pomarańczowej Rewolucji, dziecka obojga polityków, Ukrainie trudno będzie wydrzeć. Michael Jackson / Materiay dystrybutora Michael Jackson Tak naprawdę w ostatniej dekadzie Michael Jackson mało udzielał się muzycznie. Uwikłany w skandale obyczajowe stał się głównie podejrzanym, a nie gwiazdą muzyki. Oskarżono go o pedofilię, przed czym gorliwie się bronił, ale dla światowej fonografii wydawał się już skreślony. Ekscentryczny tryb życia też Jacksonowi nie pomógł – cały czas popadał w długi, a z niebywałej niegdyś fortuny pozostały tylko strzępki. Muzycznie nie stworzył już nic. Dopiero po nieoczekiwanej śmierci wszyscy przypomnieli sobie o Jacksonie. Nawet ci, którzy wcześniej go skreślili, rozpływali się teraz nad jego talentem i wielkością. Król Pop odszedł 25 czerwca 2009 r. w okolicznościach równie tajemniczych jak większość jego życia. J.K. Rowling / PAP/EPA J.K. Rowling Jo Murray jest pierwszą osobą, która zarobiła ponad miliard dolarów na pisaniu książek i drugą najbogatszą kobietą w showbiznesie (wg „Forbesa”). Jej bestsellerowa seria sprzedała się w ponad 400 milionach egzemplarzy, a sześć filmów nakręconych na jej podstawie przyniosło zysk rzędu 5,4 miliarda. Z sukcesów mniej materialnych – zdaniem części komentatorów z powrotem nauczyła dzieciaki czytać. Nigdy o niej nie słyszeliście? Bardziej znana jest pod panieńskim nazwiskiem Rowling połączonym z inicjałami J.K., z czego J pochodzi od Joanny, a K od Kathleen – imienia, które pisarka sama sobie nadała, kiedy usłyszała od wydawcy, że kobiece nazwisko nie sprzeda książki dla chłopców. Było to w 1997 roku, kiedy Rowling była żyjącą z zasiłku samotną matką, a Bloomsberry małym wydawnictwem. Parę rzeczy się od tego czasu zmieniło. Pomysł historii chłopca, który w 11 urodziny dowiaduje się, że a.) jest czarodziejem, b.) istnieje równoległy, nieznany mugolom świat zamieszkany przez jemu podobnych, a magii można się nauczyć w specjalnej szkole, c.) w niemowlęctwie w niewiadomy sposób pokonał najpotężniejszego czarnego maga - wpadł Rowling do głowy w 1990, w pociągu, dokładnie między Londynem a Manchesterem. „Harry'egp Pottera i Kamień Filozoficzny” skończyła pięć lat później. Długo wydawnictwa odrzucały maszynopis, zaryzykowało dopiero Bloomsberry. Książka szybko stała się bestsellerem, podobnie jak kolejne części. Ale prawdziwa potteromania zaczęła się już w kolejnej dekadzie. Dziś markę Pottera ocenia się na 7 miliardów dolarów. J.K. Rowling od czasu premiery ostatniej części żadnej nowej powieści nie opublikowała. Zajmuje się, jak mówi w wywiadach, rodziną – mężem i trójką dzieci - oraz działalnością charytatywną. Mir Hosejn Musawi / PAP/EPA Mir-Hosejn Musawi O tym irańskim polityku świat usłyszał dopiero w połowie 2009 r., ale od razu urósł do rangi symbolu. Po czerwcowych wyborach prezydenckich Musawi rzucił wyzwanie reżimowi. Oficjalnie wybory przegrał, ale jego zwolennicy są przekonani, że było to wynikiem fałszerstwa. Na ulice Iranu wyszły dziesiątki tysięcy ludzi, by pod wodzą Musawiego i innych reformatorów domagać się sprawiedliwości i dać Iranowi więcej demokracji. Na razie walka, która kosztowała już życie wielu Irańczyków, nie przyniosła zamierzonego celu. Wiele jednak wskazuje, że Zielona Rewolucja jeszcze się nie skończyła. Tony Blair / PAP/EPA Tony Blair Stał się symbolem nowej Wielkiej Brytanii, która wsparta śmiałymi reformami gospodarczymi miała powrócić do wiodącej roli na świecie. Stojąc na czele nominalnie lewicowej Partii Pracy młody Tony Blair szybko zerwał z ideologicznymi dogmatami, stawiając na pragmatyzm. Dzięki temu Wielka Brytania osiągnęła spektakularny sukces gospodarczy, przyciągający m.in. Polaków. Wbrew swojemu zapleczu i wielu Brytyjczykom postanowił też kontynuować tradycyjny sojusz ze Stanami Zjednoczonymi. Doprowadziło to Blaira zarówno do wojny w Afganistanie jak również w Iraku. Ta ostatnia, w połączeniu z kłopotami wewnętrznymi kraju, doprowadziła do kresu kariery Blaira. Chociaż premier długo opierał się przed dymisją w końcu w 2007 r. odszedł. Nie był to koniec Blaira – zaraz po rezygnacji z urzędu został specjalnym wysłannikiem na Bliski Wschód. Teraz ma doprowadzić do izraelsko-palestyńskiego porozumienia. Na razie bez sukcesu. Hu Jintao / PAP/EPA Hu Jintao Prezydent Chińskiej Republiki Ludowej od 2003 r. Rok wcześniej został Sekretarzem Generalnym Komunistycznej Partii Chin. Pod jego wodzą, kontynuując drogę obraną ponad 20 lat wcześniej, Pekin wyrasta w szybkim tempie na światowe mocarstwo. Już teraz na arenie międzynarodowej bez udziału Chin nie da się dokonać wiele, czego przykładem jest choćby kwestia sankcji wobec Iranu. Spory w tym wkład Hu, który prowadzi politykę stanowczą i konsekwentną. Chiny pod jego wodzą opanowują kolejne zasoby surowcowe na całym świecie, a z drugiej strony zalewają go swoimi produktami. W polityce wewnętrznej Hu i Partia hodują sobie miliony beneficjentów systemu, na których opiera się pomyślność kraju – komunizm dawno odszedł w dal, zastąpiony państwowym kapitalizmem. Poszerzając wolność gospodarczą, Pekin nadal jednak trzyma mocno wodze wolności politycznych, co pokazały wydarzenia w Tybecie i Xinjiang. Na Hu Jintao czeka też kolejne niebezpieczeństwo – setki milionów ubogich Chińczyków z głębi kraju, które do tej pory nie zyskały na wielkich przemianach. Jeśli nie uda się i ich zadowolić lub zastraszyć, prędzej czy później Partia będzie musiała się z nimi zmierzyć. Leszek Miller / miller.pl Leszek Miller Jego karierę w tej dekadzie można by streścić w sformułowaniu – od bohatera do zera. W 2001 r. był potężnym wodzem wielkiej partii. Sojusz Lewicy Demokratycznej pod jego przewodnictwem jak burza przejął władzę. Miały nadejść tłuste lata Millera nazywanego przez pracę „kanclerzem”, ale szybko się jednak skończyły. W grudniu 2002 r. wybuchła afera Rywina, która ujawniła niejasne układy między SLD, ludźmi biznesu i mediów. Na dokładkę doszła jeszcze afera starachowicka, która ujawniła kontakty prominentnych działaczy SLD z przestępcami. Millerowi nie pomogło nawet zrealizowane za jego rządów wejście Polski do Unii Europejskiej. W 2004 r. Leszek Miller zrezygnował z funkcji premiera. Razem z nim straciło SLD, które od tamtego czasu nie powróciło już do roli znaczącego gracza w polskiej polityce. Od 2004 r. Miller tułał się po świecie polityki – wyszedł z SLD, ocierał się nawet o Samoobronę, ale bezskutecznie. Ostatnio jednak wrócił do SLD i znów ma nadzieją na wielką politykę. Lech Kaczyński / PAP Jarosław Kaczyński / jaroslawkaczynski.pl Bracia Kaczyńscy Po wielu latach nieobecności, niegdyś przyboczni Lecha Wałęsy, wrócili w 2001 r. Wszystko dzięki popularności Lecha, który jako minister sprawiedliwości w rządzie Jerzego Buzka zyskał miano szeryfa. Stworzone przez braci Prawo i Sprawiedliwość zmieniło całkowicie polską scenę polityczną. Piętnując korupcyjne układy i obowiązujący od lat w Polsce styl politycznej dyskusji, przyciągali coraz więcej wyborców. W 2001 r. PiS zdobył niecałe 10 proc. głosów. Cztery lata później już blisko 27 proc., co dało partii władzę, chociaż w trudnej koalicji, która dwa lata później ostatecznie przyczyniła się do klęski gabinetu Jarosława Kaczyńskiego. W tym samym czasie Lech Kaczyński został prezydentem – w 2006 r. władza w Polsce leżała w rękach braci Kaczyńskich. Wraz z władzą zaczęły się problemy – polityczny kurs, a przede wszystkim retoryka PiS zraziła do partii wielu wyborców, co skrzętnie gospodarował główny przeciwnik, Platforma Obywatelska. Życia nie ułatwiali braciom Kaczyńskim także rządowi koalicjanci – Liga Polskich Rodzin i Samoobrona. Powtarzające się skandale i afery w końcu zakończyły rządy PiS w 2007 r. Nie zakończyły jednak kariery braci Kaczyńskich ani Prawa i Sprawiedliwości. Donald Tusk / PAP/EPA Donald Tusk Na pierwszy plan wysunął się dopiero 2001 r., gdy wraz z Maciejem Płużyńskim i Andrzejem Olechowski założył Platformę Obywatelską – partię złożoną w większości z rozczarowanych kursem Unii Wolności liberałów. Skupiając wokół siebie polityczne centrum Tusk zdołał zbudować w krótkim czasie silną partię, która już w 2001 r. zdobyła ponad 12 proc. głosów w wyborach parlamentarnych. Korzystając z kryzysu rządów SLD, podobnie jak PiS, Platforma pod wodzą Tuska zdobywała coraz większe poparcie. W wyborach 2005 r. głosów było już ponad 24 proc. Wydawało się, że PO stworzy rząd z PiS. Ostatecznie tak się nie stało, a Platforma wybrała drogę opozycji. Drogę, która się opłaciła. Na krytyce PiS i błędach rządzącej koalicji PO zbiło potężny polityczny kapitał. W 2007 r. PO zdobyło ponad 44 proc. Mimo takiego sukcesu samodzielne rządy nie były możliwe, a koalicja z PSL niezbędna. Donald Tusk został premierem. Dwa lata rządów minęły bez większych przeszkód, a pozycja Tuska wydawała się niezagrożona. Dopiero afery, które wypłynęły pod koniec 2009 r. zaczęły podkopywać pozycję premiera i szefa PO. Nadal jednak zarówno on jak i jego partia cieszą się dużym poparciem. Roger Federer / Wikipedia Squaky Knees Roger Federer 15 turniejów wielkoszlemowych i zarobionych ponad 50 mln dolarów. Tak w skrócie wygląda wizytówka najbardziej utytułowanego tenisisty w historii. Latem cieszył się podwójnie. Najpierw w morderczym finale Wimbledonu pokonał Andy’ego Roddicka, by później cieszyć się ze swojego rodzinnego Wielkiego Szlema. I to podwójnego - a mianowicie narodzin swoich dzieci, bliźniąt Myli Rose i Charlene Rivy. Po wygranej w Wimbledonie w historycznej hierarchii tenisa zdystansował Pete’a Samprasa. Mało kto pamięta, że gdy odnosił swój pierwszy triumf na trawiastych kortach mocno w to wątpił. – Cieszę się z pierwszej wygranej w Londynie. Ale co to będzie, gdy odniosę piętnastą wygraną w turnieju wielkoszlemowym – zastanawiał się nieśmiało, odbierając paterę za zwycięstwo w 2003 roku. Okazuje się, że potrzebował na to sześciu lat. Michael Schumacher / Wikipedia Chris J. Moffett Michael Schumacher Król kierownicy tylko trzy lata wytrzymał bez bolidu Formuły 1. W grudniu powrócił i w przyszłym sezonie nie zamierza oddać nikomu pola. – Wróciłem naładowany energią. Jestem tu po to, aby zdobyć ósmy tytuł – powiedział 41-letni Niemiec w pierwszym wywiadzie po ogłoszeniu swojej decyzji o powrocie do F1. Czy weteran będzie tak szybki, jak podczas swojej kariery w Benettonie i Ferrari? Duża cześć środowiska motoryzacyjnego w to wątpi. Jednak są też tacy, którzy uważają, że powrót „Schumiego” nada dotkniętej finansowym kryzysem i kolejnymi aferami Formule 1 kolorytu. Na zachętę specjalistyczny serwis espnf1.com uznał Niemca kierowcą dekady. Za co? Za najwięcej zwycięstw, największą liczbę zdobytych pole position oraz najszybszych okrążeń w trakcie jednego wyścigu. Michael Phelps / michaelphelps.com Michael Phelps Rok 2009 rozpoczął się nie najlepiej dla pływaka z USA. Brytyjski tabloid „News of the World” opublikował zdjęcie, na których uwieczniono palącego marihuanę nazywanego „Pociskiem z Baltimore” Amerykanina. Trudno się jednak spodziewać, aby rysa z marihuaną w tle skutecznie zamazała długą listę jego sukcesów. Tylko z igrzysk w Pekinie przywiózł osiem medali (6 złotych, 2 brązowe). W sumie z 14 złotymi krążkami jest najbardziej utytułowanym olimpijczykiem w historii nowożytnych igrzysk. Do niego należy inne, znaczące osiągnięcie. W wieku 15 lat pobił rekord świata na 200 m stylem motylkowym. Jak na razie nie widać, aby urodził się taki pływak, który wyszarpałby mu ten rekord z rąk. Lance Armstrong / armstrong.com Lance Armstrong Michael Jordan kolarstwa. Absolutny rekordzista pod względem zwycięstw w najbardziej prestiżowym wyścigu kolarskim. Od 1999 roku siedem raz z rzędu zwyciężał w Tour de France. Po ostatnim zwycięstwie w Wielkiej Pętli ogłosił, że przechodzi na sportową emeryturę. Bez roweru i szos wytrzymał trzy lata. – Wracam, aby wesprzeć walkę z rakiem – zapowiedział kolarz, który doskonale wie, czym jest bój z nowotworem. W 1997 roku wykryto u niego raka jąder. Po dwóch operacjach i czterech chemioterapiach odniósł swój największy sukces. Pokonał nowotwór i wrócił do sportu. Założył liczącą ponad 20 milionów członków fundację „Livestrong”, której znakiem rozpoznawczym jest silikonowa bransoletka. Kwoty z jej sprzedaży wpierają konto fundacji. Na kolarskiej legendzie Armstronga cieniem kładą się pogłoski o stosowanie dopingu. Wprawdzie Międzynarodowa Federacja Kolarska oczyściła go z ciężkich zarzutów, wciąż jest wiele osób, które wątpią w „czystość” jego sukcesów. SondazamknijKto jest najważniejszym człowiekiem minionej dekady?Wyniki głosowania6%Bill Gates6%6%Benedykt XVI6%5%Angela Merkel5%4%George W. Bush4%4%Barack Obama4%6%Władimir Putin6%14%Osama bin Laden14%1%Wiktor Juszczenko, Julia Tymoszenko1%16%Michael Jackson16%3%J.K. Rowling3%1%Mir-Hosejn Musawi1%1%Tony Blair1%3%Hu Jintao3%3%Leszek Miller3%7%Bracia Kaczyńscy7%10%Donald Tusk10%2%Roger Federer2%2%Michael Schumacher2%2%Michael Phelps2%4%Lance Armstrong4%Oddanych głosów: 27448 Kto jest najważniejszym człowiekiem minionej dekady? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 27448",,
"Bodnar: zobaczyłem krzywdę osób, które domagają się poszanowania ich praw","Wydaje mi się, że rząd szuka jakiejś próby wyjścia z sytuacji, żeby jednocześnie nie przyznać racji protestującym - tak Adam Bodnar, Rzecznik Praw Obywatelskich, komentował protest osób niepełnosprawnych i ich opiekunów w Sejmie. Gość ""Faktów po Faktach"" mówił, że przebywający od wielu dni w parlamencie ""uruchomili wyobraźnię społeczną"" na problemy dorosłych osób z niepełnosprawnościami.","Od dwóch tygodni trwa w Sejmie protest rodziców i opiekunów osób niepełnosprawnych. Domagają się między innymi wprowadzenie dodatku ""na życie"" dla osób niepełnosprawnych, niezdolnych do samodzielnej egzystencji po ukończeniu 18. roku życia w kwocie 500 złotych miesięcznie. We wtorek protestujących odwiedził Rzecznik Praw Obywatelskich. - Zobaczyłem krzywdę tych osób, które protestują, domagają się należytego poszanowania ich praw, ale też zwrócenia uwagi - wydaje mi się - nie tylko rządzących, ale całego społeczeństwa, na ich życie. Na to, jak wygląda codzienna walka o dobro najbliższych - relacjonował Adam Bodnar. Gość ""Faktów po Faktach"" powiedział, że ma nadzieje na porozumienie protestujących z rządem, również w kwestii 500-złotowego dodatku. - Oni (protestujący - red.) chcieliby, żeby przynajmniej zrobić to metodą ""kroczącą"" - wyjaśnił. - Wydaje mi się, że rząd szuka jakieś próby wyjścia z sytuacji, żeby jednocześnie nie przyznać (protestującym - red.) racji, być może w ten sposób trochę zaoszczędzić na łącznej kwocie, która będzie przekazana (osobom niepełnosprawnym - red.) - dodał Bodnar. W ocenie Rzecznika Praw Obywatelskich, rząd powinien zgodzić się na pomoc osobom niepełnosprawnym na takiej samej zasadzie, jak w przypadku programu Rodzina 500 plus. Bodnar zwrócił również uwagę na problem opieki nad dorosłymi osobami niepełnosprawnymi, którzy poza wsparciem najbliższych często nie mogą liczyć na pomoc państwa. - W wielu miejscach w Polsce powstają ośrodki z mieszkaniami wspomaganymi. To polega na tym, że on (osoba niepełnosprawna - red.) może spokojnie, normalnie żyć, ale ktoś by mu codziennie pomagał w zrobieniu posiłków, codziennych zabiegach pielęgnacyjnych, w tym, żeby go dowieść do szpitala - wskazywał. Podkreślił jednak, że takich ośrodków w naszym kraju nadal jest zbyt mało. Bodnar również skomentował ograniczenia w dostępności do budynku parlamentu. We wtorek do protestujących w Sejmie nie został wpuszczony były działacz opozycji w czasach PRL Henryk Wujec, a Kancelaria Sejmu wstrzymała w ub. tygodniu wydawanie jednorazowych wejściówek. - Nie chodzi tylko o ten protest, ale ogólnie o to, jak w ciągu ostatnich dwóch lat parlament staje się coraz większą twierdzą, niedostępną dla obywateli - powiedział. W ocenie Rzecznika polski kryzys parlamentaryzmu ""to nie tylko kwestia debat sejmowych i tego jak one wyglądają i jak są przepychane ustawy, które mają znaczenie polityczne"". - To także kwestia tego, na ile Sejm jest faktycznie miejscem debaty i jest otwarty dla społeczeństwa. To jest, wydaje mi się, coś, co pokazuje naszą krajową rzeczywistość - dodał. Gość ""Faktów po Faktach"" wskazał, że ""bez niezależnych sądów nie możemy mówić poważnie o ochronie praw i wolności obywatelskich"". - Nie może nam być do śmiechu, bo naszym partnerom europejskim też nie jest do śmiechu i te procedury (praworządności - red.), które dotyczą Polski, też są z tym związane - wskazał, odnosząc się do sporu Warszawy z Brukselą trwającego od 2016 roku. Zdaniem Bodnara ""ocalenie niezależności Sądu Najwyższego to jest coś, co powinno być priorytetem dla nasz wszystkich w najbliższym czasie"". Rzecznik Praw Obywatelskich odniósł się szczególnie do zmian w składzie SN. Zgodnie z nową ustawą o Sądzie Najwyższym, która weszła w życie 3 kwietnia, w trzy miesiące od tego terminu w stan spoczynku przechodzą z mocy prawa sędziowie SN, którzy ukończyli 65. rok życia. W tym kontekście Bodnar opisał postawę sędziego SN Stanisława Zabłockiego, który - powołując się na konstytucję - zamierza orzekać do 70. roku życia, co jest sprzeczne z nową ustawą o SN. - Wydaje mi się, że to jedyna słuszna postawa w tej sytuacji, bo sędziowie przysięgali na konstytucję i są związani konstytucją, i w ten sposób, nie prosząc nikogo, żadnego polityka o zgodę, będą mogli dokończyć pełnienie swojego urzędu - podsumował. ZOBACZ CAŁE WYDANIE ""FAKTÓW PO FAKTACH""","""Nasz kryzys parlamentaryzmu to nie tylko kwestia debat sejmowych""",
Okręty NATO na Bałtyku. W manewrach weźmie udział 5 tysięcy żołnierzy z 17 państw,"49 okrętów z 15 państw weźmie udział w organizowanych przez NATO ćwiczeniach ""Baltops"", które rozpoczną się 5 czerwca w Gdyni. Największą liczbę jednostek pływających – dziewięć - wystawi polska Marynarka Wojenna, która jest gospodarzem portowej fazy ćwiczeń.","O niektórych szczegółach dotyczących manewrów poinformowano w poniedziałek na konferencji zorganizowanej na pokładzie cumującego na stałe w Gdyni okrętu-muzeum ORP ""Błyskawica"". Oficer prasowy 3 Flotylli Okrętów kpt. mar. Przemysław Płonecki wyjaśnił, że w ćwiczeniach weźmie udział ponad 5 tysięcy żołnierzy z 17 państw, a swoje okręty skieruje na manewry 15 krajów. - W sumie w ćwiczeniach weźmie udział 49 okrętów, a najwięcej – dziewięć - skieruje na manewry Polska – powiedział Płonecki. Dodał, że wśród polskich jednostek znajdą się okręt podwodny ORP ""Kondor"", dwa okręty transportowo-minowe ORP ""Gniezno"" i ORP ""Lublin"", niszczyciel min ORP ""Mewa"", pięć trałowców ORP ""Resko"", ORP ""Bukowo"", ORP ""Dąbie"", ORP ""Mamry"" oraz ORP ""Wigry"". Zasadnicze manewry potrwają od 5 do 20 czerwca. Płonecki wyjaśnił, że ćwiczenia Baltops będą podzielone na trzy etapy: fazę portową, która będzie trwała od 4 do 8 czerwca w Gdyni, manewry morskie, które będą miały miejsce między 8 a 19 czerwca na Bałtyku oraz fazę końcową, która odbędzie się w Kilonii w Niemczech w dniach 20-21 czerwca. Okręty mają wchodzić do gdyńskiego portu w dniach 4 i 5 czerwca, natomiast ich wyjście przewidziane jest na 8 czerwca. Większość jednostek będzie cumowała w Porcie Wojennym na Oksywiu. Ze względu na szczupłość miejsca w porcie wojennym, część okrętów zacumuje w gdyńskim Basenie Prezydenta, gdzie można je będzie oglądać z nabrzeży 6 i 7 czerwca. Z kolei w sobotę 6 czerwca w godz. 14-16 możliwe będzie wejście do Portu Wojennego. Jak zaznaczył Płonecki, to czy na dany okręt będą mogli wejść zwiedzający, zależy od decyzji dowódcy jednostki. Przypomniał, że zwykle takie decyzje ogłaszane są w ostatniej chwili. Płonecki dodał, że ćwiczenia Baltops są organizowane przez mieszczące się w Portugalii Dowództwo Morskich Sił Uderzeniowych i Wsparcia NATO. Już wcześniej organizatorzy ćwiczeń podali, że wśród 17 państw, które skierują do udziału w ćwiczeniach swoich marynarzy, znajdą się Holandia, Dania, Estonia, Francja, Łotwa, Litwa, Polska, Wielka Brytania, Stany Zjednoczone, Turcja, Belgia, Norwegia, Kanada, Niemcy i trzy kraje partnerskie NATO: Finlandia, Szwecja i Gruzja. Poza okrętami w ćwiczeniach udział ma wziąć także ponad 40 statków powietrznych, w tym amerykańskie bombowce strategiczne B-52. W planach manewrów jest desant, podczas którego na poligonie koło Ustki ma wylądować ok. 700 żołnierzy z kilku krajów. Płonecki przypomniał, że manewry Baltops organizowane są od 1972 r., a tegoroczne ćwiczenia są już 43. z kolei. Dodał, że Polska uczestniczy w tych ćwiczeniach od 1993 r., a manewry organizowane są w ramach programu Partnerstwo dla pokoju. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: ws / Źródło: PAP",Baltops z lotu ptaka: okręty wypływają do portu-@@@-Baltops-2014 - ćwiczenia NATO na Morzu Bałtyckim-@@@-Manewry Baltops czas zacząć,
Tunezyjski sukces Unii. Raport Komisji Europejskiej o pomocy po jaśminowej rewolucji,"Ponad miliard euro, jakie Unia Europejska przekazała Tunezji po arabskiej wiośnie, przyczynił się do przemian demokratycznych i stabilizacji sytuacji ekonomicznej, ale nie obyło się bez błędów w zarządzaniu wsparciem przez Komisję Europejską – wynika z wtorkowego raportu unijnych audytorów.","Jaśminowa rewolucja, jaka wybuchła w Tunezji w 2011 roku, była pierwszym z serii zrywów, które – jak liczył Zachód – miały spowodować demokratyzację państw Afryki Północnej. Dziś po pogrążonej w chaosie Libii i ogarniętej krwawą wojną domową Syrii widać, że nadzieje na takie przemiany były płonne. Nie wszędzie się jednak nie powiodło. Tunezja, mimo początkowej niestabilności, niepokojów społecznych, ataków terrorystycznych, umacnia się na demokratycznej ścieżce. W ostatnich latach przyjęto tam nową konstytucję i przeprowadzono wolne i uczciwe wybory. W 2015 r. pokojową Nagrodę Nobla przyznano Tunezyjskiemu Kwartetowi na rzecz Dialogu Narodowego za ""decydujący wkład w budowę pluralistycznej demokracji w Tunezji po jaśminowej rewolucji w 2011 roku"". W osiągnięciu takiego efektu pomogło wsparcie polityczne i finansowe nie tylko ze strony UE i poszczególnych krajów członkowskich, ale też innych międzynarodowych partnerów. W latach 2011-2015 unijna pomoc dla Tunezji wyniosła 1,3 mld euro. Z raportu, jaki w tej sprawie przygotował Europejski Trybunał Obrachunkowy (ETO), wynika, że wsparcie to było co do zasady dobrze wykorzystane. Pomoc w znacznym stopniu przyczyniła się do przemian demokratycznych w Tunezji i osiągnięcia stabilności gospodarczej po rewolucji, jednak – w ocenie audytorów - Komisja Europejska nie zarządzała nią w sposób optymalny. Kontrolerzy stwierdzili, że Europejska Służba Działań Zewnętrznych i Komisja Europejska szybko zareagowały na stojące przed krajem dwa główne wyzwania – kryzys gospodarczy i konieczność przemian demokratycznych – udzielając Tunezji pomocy finansowej. ""Komisja próbowała zająć się zbyt wieloma obszarami, co spowodowało, że możliwe oddziaływanie jej pomocy było osłabione, a jej licznymi działaniami trudno było zarządzać. Działania UE dobrze skoordynowano z działaniami głównych darczyńców oraz w ramach instytucji i departamentów UE, lecz nie przeprowadzono wspólnego programowania z państwami członkowskimi"" - podkreślono w raporcie ETO. UE przekazała Tunezji pomoc finansową w formie wsparcia budżetowego, pożyczki w ramach pomocy makrofinansowej i finansowania indywidualnych projektów. Z kontroli wynika, że za pośrednictwem programów wsparcia budżetowego sprawnie przekazano znaczne środki finansowe i udzielono pomocy organom tunezyjskim przy opracowywaniu planu reform. W raporcie wskazano jednak, że warunki były zbyt elastyczne, przez co nie było odpowiedniej presji na Tunezyjczyków do podejmowania działań, jakie opisane były w umowach. ""Od 2010 r. nie dokonano oceny rozliczalności finansowej wydatków publicznych, która mogłaby posłużyć za wiarygodny barometr faktycznego postępu w reformowaniu sektora finansów publicznych"" - wskazano we wnioskach po kontroli. W dwóch z trzech sektorów wsparcie budżetowe nie było związane z wprowadzeniem wiarygodnej strategii. Kontrolerzy wskazali na przypadki pomocy dla budżetu czy finansowania pojedynczych projektów, w których cele nie były ani zdefiniowane, ani wymierne. Władze Tunezji mimo wszystko wdrożyły reformy, ale w bardzo powolnym tempie. Wynikało to jednak nie tylko z niedostatecznych działań po stronie unijnej – problemem były przede wszystkim częste zmiany rządu, a także konieczność zmierzenia się z wieloma innymi poważnymi wyzwaniami. We wnioskach z raportu podkreślono, że Europejska Służba Działań Zewnętrznych i KE powinny usprawnić programowanie i precyzyjniej ukierunkować pomoc. ""Komisja powinna skorygować sposoby realizacji programów wsparcia budżetowego. Powinna także poprawić planowanie projektów, określając jasne cele i ustanawiając realistyczne wskaźniki w celu monitorowania wyników projektów"" - napisano w raporcie. Autor: mm/adso / Źródło: PAP",,
Koniec fiesty,17 lipca 2011 r.Marek Siwiec o drugim tygodniu polskiej prezydencji w Unii Europejskiej.,,,
Początek końca misji w Afganistanie w tym roku,"""Prezydent RP Bronisław Komorowski uważa, że w tym roku Polska powinna rozpocząć wycofywanie wojsk z Afganistanu"" - poinformował szef BBN gen Stanisław Koziej.","W wydanym dziś komunikacie BBN podkreśla, że decyzja o rozpoczęciu wycofywania sie Polaków z Afganistanu, jest zgodna z ""wcześniejszymi deklaracjami i treścią wystąpienia na posiedzeniu Rady Północnoatlantyckiej w Lizbonie"" prezydenta. ""Takie stanowisko wynika z porównania polskich interesów narodowych z wnioskami z analizy i oceny warunków oraz perspektyw operacji w Afganistanie, a także w pełni mieści się w ramach przyjętej na ostatnim szczycie NATO długofalowej strategii sojuszu wobec Afganistanu"" - czytamy dalej. Bezzałogowce pomogą Polakom w Afganistanie Już na początku... czytaj dalej »""Minister obrony nie panuje nad sytuacją"" - To kolejny... czytaj dalej » Po pierwsze bezpieczeństwo BBN podkreśla, że ostateczne wycofanie wojsk z Afganistanu będzie trwało do 2014 r., jednak już po roku 2012 zakończone zostanie nasze zaangażowania w formule operacji wojskowej. Polacy będą brać udział jedynie w szkoleniach sił afgańskich przy ewentualnym utrzymywaniu gotowości do ograniczonego, alarmowego wsparcia. ""Jednym z podstawowych założeń powyższej myśli przewodniej we wszystkich etapach jej wdrażania jest minimalizowanie ryzyka dla bezpieczeństwa polskich żołnierzy, poprzez sukcesywne dostosowanie skali i charakteru przyjętych do realizacji zadań operacyjnych do możliwości kontyngentu. Dlatego rozpoczęcie wycofywania żołnierzy musi być zawsze poprzedzone wcześniejszą redukcją zadań operacyjnych. Jednym z podstawowych tego warunków jest przejście od odpowiedzialności terytorialnej do operacyjnej, wyrażające się oddaniem odpowiedzialności za odrębną strefę"" - pisze BBN. ""Realizację powyższego zamiaru strategicznego powinna rozpocząć już najbliższa zmiana kontyngentu, aby stworzyć warunki do płynnego, rozłożonego w czasie redukowania wielkości i zmiany charakteru zaangażowania wojskowego"" - czytamy. bgr//mat a) do końca 2012 roku – sukcesywne redukowanie zadań i wielkości kontyngentu, prowadzące do zakończenia operacji bojowej, z jednoczesnym oddaniem odpowiedzialności za strefę; b) w latach 2013-2014 – udział w misji szkoleniowej, z ewentualnym utrzymywaniem gotowości do ograniczonego, alarmowego wsparcia sił afgańskich lub koalicyjnych, w radykalnie zmniejszonym składzie (w bazach i ośrodkach szkolenia) oraz zakończenie zaangażowania w formule operacji wojskowej; c) po 2014 roku – gotowość do współpracy, w tym wojskowej (np. szkoleniowej, instruktorskiej, technicznej, itp.), z państwem afgańskim na podstawie i zgodnie z wcześniej wynegocjowanym dwustronnym porozumieniem w ramach sojuszniczego partnerstwa. a) do końca 2012 roku – sukcesywne redukowanie zadań i wielkości kontyngentu, prowadzące do zakończenia operacji bojowej, z jednoczesnym oddaniem odpowiedzialności za strefę; b) w latach 2013-2014 – udział w misji szkoleniowej, z ewentualnym utrzymywaniem gotowości do ograniczonego, alarmowego wsparcia sił afgańskich lub koalicyjnych, w radykalnie zmniejszonym składzie (w bazach i ośrodkach szkolenia) oraz zakończenie zaangażowania w formule operacji wojskowej; trzy etapy wycofywania się z Afganistanu",BBN zapowiada wycofanie wojsk z Afganistanu,
Łódzka PO: Drzewieckiego nie ma na naszej liście,"Obecnie nazwiska Mirosława Drzewieckiego nie ma na łódzkiej liście kandydatów PO do Sejmu - oświadczył Andrzej Biernat, szef łódzkiej Platformy. Według niego, do rozmowy na ten temat będzie można wrócić, kiedy prokuratura wyjaśni rolę byłego ministra sportu tzw. w aferze hazardowej. - Tak jak chciał sam Drzewiecki - dodał Biernat.","Szef Platformy w Łódzkiem podkreślił, że Drzewiecki chce wyjaśnienia wszystkich spraw związanych z aferą hazardową, w której pojawia się jego nazwisko. Dopiero wtedy będzie można rozmawiać na temat jego ewentualnego startu do Sejmu z ramienia PO. – Sam tak zadeklarował. Na liście go na razie nie ma – powiedział Biernat, dodając, iż Drzewiecki podkreślał w rozmowie z nim, że nie ma w tej sprawie powodu do pośpiechu czy jakiejś ""presji czasowej"". Drzewiecki wystartuje z ostatniego miejsca Mirosław... czytaj dalej » Według Biernata, start tej czy innej osoby z listy PO i tak ostatecznie zależy od zarządu krajowego partii. Szef PO w Łódzkiem mówiąc o ewentualnym kandydowaniu Drzewieckiego z list PO skomentował doniesienia ""Newsweeka"". Tygodnik twierdzi, że były minister sportu miałby już dostać ostatnie miejsce na łódzkiej liście Platformy. Do prokuratury jako świadkowie Afera hazardowa wybuchła na początku października 2009 r., po publikacji ""Rzeczpospolitej"", która ujawniła materiały Centralnego Biura Antykorupcyjnego. Wynikało z nich, że ówczesny szef klubu PO Zbigniew Chlebowski i ówczesny minister sportu Mirosław Drzewiecki mieli podczas prac nad zmianami w tzw. ustawie hazardowej działać na rzecz biznesmenów z branży hazardowej. Obaj politycy zaprzeczali temu, ale stracili stanowiska (z rządu odeszli też m.in. wicepremier, szef MSWiA Grzegorz Schetyna i wiceminister gospodarki Adam Szejnfeld). Chlebowski zawiesił swoje członkostwo w partii i w klubie PO. Drzewiecki w dalszym ciągu należy do obu struktur. Na razie prokuratura nie zdecydowała jeszcze, jaki status będą mieć Chlebowski i Drzewiecki w śledztwie ws. afery hazardowej. Wiadomo, że mają być przesłuchani jako świadkowie, nie wykluczono jednak postawienia im zarzutów karnych. mac//mat, sk/k Jak oceniasz zgodę PO na kandydowanie Mirosława Drzewieckiego z ich list? Dziękujemy za oddany głos! Jak oceniasz zgodę PO na kandydowanie Mirosława Drzewieckiego z ich list? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 4473",Mirosława Drzewieckiego nie ma na liście PO - twierdzi szef lokalnych struktur partii,
Premier pilnie poszukiwany,"Kolejni kandydaci na stanowisko premiera Węgier, czy raczej osoby wymieniane jako takowe, zaprzeczają, by były skłonne objąć urząd. Między Węgrami krąży sms-owy żart: Szanowna Pani/Panie! Pragnę zaproponować Pani/Panu stanowisko premiera. Jeśli się Pani/Pan nie zdecyduje, proszę przekazać tę wiadomość dalej. (Ustępujący premier) Ferenc Gyurcsan.","W czwartek źródła w MSZP podały, że po odmowie objęcia urzędu premiera przez byłego szefa węgierskiego banku centralnego Gyoergya Suranyiego jednym z kolejnych Na pytania kolegów (Patai) odpowiedział tylko tyle, że ta wiadomość nie jest prawdziwa.rzeczniczka węgierskiej giełdy Teodora Bodo - o 1 kandydaciekandydatów miałby być prezes banku UniCredit na Węgrzech oraz Giełdy Papierów Wartościowych w Budapeszcie (BET) Mihaly Patai. Na pytania kolegów (Patai) odpowiedział tylko tyle, że ta wiadomość nie jest prawdziwa. rzeczniczka węgierskiej giełdy Teodora Bodo - o 1 kandydacie Patai jednakże niemal natychmiast zaprzeczył tym doniesieniom. - Na pytania kolegów (Patai) odpowiedział tylko tyle, że ta wiadomość nie jest prawdziwa - oświadczyła rzeczniczka BET Teodora Bodo. Kandydatów kolejka Niedługo potem pojawiło się nazwisko kolejnego ""kandydata"". Miałby nim być wiceprezes OTP Bank Antal Pongracz. Ten jednak w czwartek późnym wieczorem zapewnił w komunikacie: - Uważam obowiązki wiceprezesa OTP Bank za szczyt swojej kariery zawodowej i zamierzam je nadal wykonywać z dotychczasowym zaangażowaniem. Nie chcę podejmować stanowiska w rządzie. Uważam obowiązki wiceprezesa OTP Bank za szczyt swojej kariery zawodowej i zamierzam je nadal wykonywać z dotychczasowym zaangażowaniem. Nie chcę podejmować stanowiska w rządzie. drugi kandydat, wiceprezes OTP Bank Antal Pongracz Uważam obowiązki wiceprezesa OTP Bank za szczyt swojej kariery zawodowej i zamierzam je nadal wykonywać z dotychczasowym zaangażowaniem. Nie chcę podejmować stanowiska w rządzie. drugi kandydat, wiceprezes OTP Bank Antal Pongracz Prasa węgierska zaczęła wątpić, czy partii rządzącej uda się znaleźć osobę, która zdecydowałaby się objąć urząd premiera. Urząd w nadzwyczaj trudnej sytuacji gospodarczej i to najwyżej na rok, zważywszy, że terminowe wybory parlamentarne powinny się odbyć na wiosnę przyszłego roku. Pewna klęska Tygodnik ""HetiValasz"" pisze na swojej stronie internetowej, że ""przyjęcie stanowiska najwyżej na rok, w dodatku obciążonego dwukrotnymi wyborami (na 7 czerwca tego roku rozpisano wybory do Parlamentu Europejskiego), wróży pewną klęskę"". Tygodnik przytacza nawet krążący obecnie na Węgrzech sms-owy żart: ""Szanowna Pani/Panie! Pragnę zaproponować Pani/Panu stanowisko premiera. Jeśli się Pani/Pan nie zdecyduje, proszę przekazać tę wiadomość dalej. (Ustępujący premier) Ferenc Gyurcsany"". Premier usunie przeszkodę - siebie Premier Węgier... czytaj dalej » Szara eminencja - Gyurcsan Według ""HetiValasz"", ktokolwiek zdecydowałby się zostać szefem rządu, musi się liczyć z tym, że prędzej czy później Gyurcsany zaatakowałby od tyłu ""ekspercki"" rząd, przypuszczając mimo koniecznych drastycznych oszczędności kampanię ""solidarności społecznej"" przed wyborami. - Gdyby marionetkowy rząd nie zrozumiał tych sygnałów, po jakimś czasie sam Ferenc Gyurcsany wystąpiłby z inicjatywą rozwiązania parlamentu. Nie tylko zapisałby w ten sposób na swoim koncie kolejny plus moralny, ale także uniemożliwił intensyfikację działań przeciwko sobie w MSZP. Według naszych informacji upatrzonym terminem wyborów jest 6 września. Kryzys gospodarczy i rządowy Po niespodziewanej rezygnacji w weekend Gyurcsanya ze stanowiska premiera MSZP i współpracujący z nią Związek Wolnych Demokratów zapowiedziały, że będą szukać kandydata na szefa rządu nie wśród polityków, tylko wśród osób o społecznym i zawodowym autorytecie. Węgry są jednym z państw, które najbardziej ucierpiały na światowym kryzysie finansowym. Budapesztowi przyznano pakiet kredytów wysokości 25,1 mld dolarów od UE, Międzynarodowego Funduszu Walutowego i Banku Światowego. Zdaniem analityków węgierskie PKB spadnie w tym roku co najmniej o 4,5 proc.",Wszyscy czekaja na chętnego do... beznadziejnej misji,
"Szefowa kancelarii Dudy: mam wrażenie, że premier Kopacz raz mówi tak, raz tak","- Jedność, solidarność unijna? Tak, ale musimy patrzeć, w jakiej sytuacji my się znajdujemy jako kraj - tak o przyjęciu przez Polskę imigrantów mówiła w ""Jeden na jeden"" w TVN24 szefowa prezydenckiej kancelarii Małgorzata Sadurska. Oceniła, że Ewa Kopacz, zapraszając liderów partii na rozmowy ws. uchodźców, chce się podzielić odpowiedzialnością z parlamentem.",Źródło: tvn24,,
Siewiernyj przerabiają na nowoczesne lotnisko,"Wojskowe lotnisko Siewiernyj w Smoleńsku, na którym rozbił się Tu-154 z prezydentem Kaczyńskim na pokładzie, zostanie oddane cywilom. Na lotnisku pojawi się nowoczesny sprzęt nawigacyjny i kompleks budynków dla przyjmowania samolotów pasażerskich - pisze rosyjski portal Regions.ru.","Decyzję w tej sprawie podjął prezydent Dmitrij Miedwiediew w kwietniu, podczas wizyty w Smoleńsku (brał wtedy udział w uroczystościach rocznicy katastrofy). Rosyjska TV: Miedwiediew nie boi się lądować w Smoleńsku - Jeśli z... czytaj dalej » Obecnie Siewernyj podlega ministerstwu obrony Rosji. W przyszłości zostanie przekazane pod jurysdykcję ministerstwa transportu. Przebudowa zostanie sfinansowana z środków budżetu federalnego. Prace już się rozpoczęły. Ich zakończenie przewiduje się na wrzesień 2013. Nowe lotnisko może zyskać status zastępczego portu lotniczego dla jednego ze stołecznych lotnisk - pisze ""Komsomolskaja Prawda"". Ze Smoleńska do Moskwy leci się bowiem tylko dwadzieścia kilka minut.",Ten budynek zastąpi nowoczesna wieża kontroli lotów,
Żywy człowiek odnaleziony we wraku promu,"Żywy mężczyzna został odnaleziony w sobotę we wraku promu pasażerskiego, który w czwartek przewrócił się na Jeziorze Wiktorii w Tanzanii. Jak informują służby, liczba ofiar katastrofy wzrosła do 207 osób. Ciągle prowadzona jest akcja poszukiwawczo-ratunkowa.","W czwartek na Jeziorze Wiktorii w Tanzanii przewrócił się prom pasażerski. Do tej pory nie wiadomo, ile osób znajdowało się na pokładzie w chwili wypadku. W sobotę służby poinformowały o odnalezieniu we wraku żywego mężczyzny. W sobotę służby kontynuowały akcję poszukiwawczo-ratunkową, podczas gdy rodziny ofiar przygotowywały się do odebrania ciał bliskich. Według najnowszych doniesień, bilans ofiar śmiertelnych wzrósł do 207 osób, a wciąż nie zakończono akcji poszukiwawczo-ratunkowej. Do tej pory wiadomo o 41 osobach, które przeżyły wypadek. Ostatni odnaleziony ocalały to zatrudniony na promie inżynier. Według tanzańskiego nadawcy TBC miał zamknąć się w maszynowni. Na razie nie wiadomo, w jakim jest stanie. Władze Tanzanii zastrzegają, że liczba ofiar może się powiększyć. W piątek prezydent John Magufuli ogłosił w telewizyjnym przemówieniu czterodniową żałobę narodową i poinformował, że nakazał aresztować osoby odpowiedzialne za wypadek. Jak przekazał, zatrzymany został już kapitan promu, który dopuścił do sterów osobę nieodpowiednio przeszkoloną w kierowaniu tego typu jednostkami. Nie wiadomo, ile osób znajdowało się na pokładzie promu w chwili katastrofy. Statek był przeznaczony dla 101 osób, ale według władz był przepełniony. Wstępnie szacuje się, ze w chwili wypadku na pokładzie mogło przebywać ich ponad 300. Wielu ludzi wracało z ruchliwego targowiska w mieście Mwanza, z którego wypłynęła jednostka.

Kondolencje w związku z katastrofą przekazali władzom Tanzanii m.in. papież Franciszek, sekretarz generalny ONZ Antonio Guterres, prezydent Rosji Władimir Putin oraz przywódcy wielu państw afrykańskich. Autor: est//rzw / Źródło: PAP",,
Abp. Gądecki: nasze ustawodawstwo grzechem społecznym,"- Do aktualnych grzechów społecznych należy ""nasze ustawodawstwo przeciwne życiu i obyczajom tj. akceptacja in vitro, pigułka 'dzień po' oraz  konsekwencje moralne ustawy o tzw. przemocy"" - napisał w liście pasterskim na Wielki Post przewodniczący Episkopatu Polski i metropolita poznański abp. Stanisława Gądecki.","Tematem listu do wiernych odczytanego w kościołach archidiecezji poznańskiej w pierwszą niedzielę Wielkiego Postu są słowa ""nawracajcie się i wierzcie w Ewangelię"", które są hasłem kolejnego roku duszpasterskiego w kościele. Abp. Gądecki podkreśla, że ""mamy się z czego nawracać, a dotyczy to przede wszystkim grzechów osobistych"". Zwraca uwagę również na grzechy społeczne, które jego zdaniem pojawiają się tam, ""gdzie relacje ludzkie nie są w zgodzie z zamysłem Boga, który pragnie, by na świecie panowała sprawiedliwość, wolność i pokój wśród jednostek, grup i narodów. Jak tłumaczy, do tego rodzaju aktualnych grzechów społecznych należy ""nasze ustawodawstwo przeciwne życiu i obyczajom"". Wymienia tutaj ""akceptację in vitro, pigułkę 'dzień po' oraz  konsekwencje moralne ustawy o tzw. przemocy"". ""Tego rodzaju grzechy przez swoje upowszechnienie - jako fakty społeczne - prawie zawsze stają się anonimowe, podobnie jak złożone i nie zawsze możliwe do rozpoznania są ich przyczyny"" - pisze w liście arcybiskup. Podkreśla, że nawrócenie polega na osobistym spotkaniu z Chrystusem. ""Nawrócenie to zejście ze złej drogi, to odwrócenie się od bożków i zwrócenie się ku Bogu. Dzięki temu świat przestaje się kręcić wokół mnie, a zaczyna krążyć wokół Boga i bliźniego. Tak więc prawdziwe nawrócenie musi mieć wymiar osobisty, ale również wymiar społeczny - pisze.

Przewodniczący Episkopatu, tłumaczy, że osobisty wymiar nawrócenia rozpoczyna się od spowiedzi. Przypomina, ""że - jak uczy papież Franciszek - spowiedź przed kapłanem jest wysiłkiem trudnym do zniesienia, co często prowadzi do unikania tego sakramentu lub taką męką, że chwila prawdy zamienia się w fikcję"". ""Tymczasem bez uznania naszej grzeszności nie możemy uzyskać Bożego przebaczenia"" - twierdzi. 

Abp. Gądecki nawiązał również do par, które żyją bez sakramentalnego związku małżeńskiego i nie mogą przystąpić do sakramentu pokuty. ""Istnieją coraz liczniejsze nieregularne sytuacje rodzinne, powstające po niepowodzeniu poprzednich małżeństw. Są to bolesne sytuacje, w których uszczerbku doznaje, niestety, wychowanie dzieci do wiary. Tym wszystkim osobom chcę powiedzieć, że miłość Pana nikogo nie opuszcza, że Kościół je kocha i jest domem otwartym dla wszystkich, że pozostają członkami Kościoła, nawet jeżeli nie mogą otrzymać sakramentalnego rozgrzeszenia i Eucharystii"" - zaznacza. Dodaje, że jest potrzeba, żeby wspólnoty były otwarte na osoby żyjące w takich sytuacjach i by wspomagały je na drodze nawrócenia i pojednania. ""W tym względzie największym miłosierdziem jest mówienie prawdy z miłością. Czyniąc tak, wykraczamy poza proste współczucie"" - uważa metropolia poznański. Autor: js/ja / Źródło: tvn24.pl",,
"W Donbasie powstaje strefa rozejmu. ""Wojsko może wrócić w ciągu 10 minut""",Ukraińskie wojska i prorosyjscy rebelianci wycofali oddziały w rejonie miasta Petrowske w obwodzie donieckim. Powstaje tam strefa rozejmu. Porozumienie w tej sprawie zostało zawarte 21 września w Mińsku.,"Ukraińscy żołnierze i prorosyjscy separatyści rozpoczęli wycofywanie wojsk i broni o godz. 11 czasu ukraińskiego (godz. 10 w Polsce). Proces jest nadzorowany przez misję specjalną Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE), a także przedstawicieli Centrum Kontroli i Koordynacji ds. uregulowania sytuacji w Donbasie (z udziałem wysokich ranga wojskowych z Ukrainy i Rosji). - Siły ukraińskie wycofały się na kilometr w kierunku zachodnim i zajęły nowe pozycje – raportował Andrij Łysenko, rzecznik ministerstwa obrony ds. operacji antyterrorystycznej w Donbasie. Szef donieckiej administracji obwodowej Pawło Żebriwski poinformował, że mieszkańcy miejscowości, które znalazły się w strefie wycofania wojsk, są bezpieczni. – Obszar ten pozostanie pod kontrolą wojsk ukraińskich i naszego wywiadu, a także pod nadzorem obserwatorów OBWE. W przypadku złamania ustaleń przez agresorów (separatystów - red.), w ciągu 10 minut, nasze wojsko, w pełnej gotowości bojowej, wróci na poprzednie pozycje i przejmie kontrolę nad całym terytorium – podkreślił Żebriwski. I dodał: - Mam jednak nadzieję, że to nie będzie konieczne. Przedstawiciel Ukrainy w trójstronnej grupie kontaktowej, były premier Jewhen Marczuk powiedział internetowej gazecie ""Ukraińska Prawda"", że kwestia wycofania wojsk i broni z innych obszarów, gdzie mają powstać strefy rozejmu, będzie zależeć od tego, czy będzie w nich utrzymywany rozejm. Trzy strefy pilotażowe zostały wytypowane w pobliżu miejscowości Stanica Ługańska (obwód ługański), Zołote i Petrowske (obwód doniecki). Porozumienie o ich utworzeniu podpisała 21 września w stolicy Białorusi, Mińsku, trójstronna grupa kontaktowa z udziałem przedstawicieli Ukrainy, Rosji i OBWE. Po zawarciu porozumienia Jewhen Marczuk poinformował, że realizacja ustaleń powinna trwać przez 13 dni. Strefy mają mieć po 4 kilometry kwadratowe powierzchni. Każda ze stron konfliktu ma wycofać żołnierzy i broń na kilometr w głąb od zajmowanych pozycji. Marczuk mówił, że planowane jest ustalenie kolejnych czterech stref, a potem następnych, by w dłuższej perspektywie siły rządowe i separatyści wycofały się z całej linii walk. Jej długość wynosi 426 kilometrów. 1 października strona ukraińska poinformowała o wycofaniu wojsk w  okolicach Zołotego. Wiadomości tych nie potwierdzili obserwatorzy OBWE,  którzy oświadczają, że nie mogą skontrolować sytuacji w tym miejscu ze  względu na brak gwarancji bezpieczeństwa. Chodzi przede wszystkim o  znajdujące się tam pola minowe. Propozycja porozumienia w sprawie stref pilotażowych zapadła w czasie wrześniowego spotkania w Kijowie ministrów spraw zagranicznych Francji i Niemiec. Ma służyć przyspieszeniu realizacji politycznej części mińskich porozumień pokojowych w sprawie Donbasu. Mówią one m.in. o wyborach samorządowych na opanowanych przez separatystów terytoriach, nadaniu tym obszarom specjalnego statusu i amnestii dla bojowników, którzy nie dopuścili się ciężkich przestępstw. Autor: tas\mtom / Źródło: Ukraińska Prawda, newsru.ua, 112.ua, PAP",,
Anglicy docenili Biało-Czerwonych. Dwóch Polaków w jedenastce marzeń Euro,"Wyboru najlepszej jedenastki mistrzostw Europy dokonali angielscy dziennikarze gazety ""The Guardian"". Polscy kibice mogą być usatysfakcjonowani. Wśród najlepszych piłkarzy Euro znalazło się dwóch Polaków.","Zdaniem Anglików najlepszym bramkarzem turnieju we Francji był Łukasz Fabiański. Nasz golkiper zebrał za swoje występy łączną notę 7.25 w dziesięciostopniowej skali. Taką samą uzyskali Włoch Gianluigi Buffon i Irlandczyk Michael McGovern. ""Fabian"" był jednak lepszy od rywali w najważniejszej klasyfikacji. - Polak miał 20 obron przez cały turniej, McGovern 17, a Buffon siedem - wyjaśniają dziennikarze ""Guardiana"". - Bramkarz Swansea City zastąpił Wojciecha Szczęsnego w drugim meczu grupowym, za trzy występy dostał notę siedem, a za mecz ze Szwajcarią - osiem, tłumaczą Anglicy. W większości najlepszych jedenastek Euro pojawia się Portugalczyk Rui Patricio. On jednak miał słabą notę za puszczenie trzech goli w meczu grupowym z Węgrami i dlatego przegrał z Fabiańskim w opinii Anglików. Drugim Polakiem w zespole marzeń ""Guardiana"" jest Grzegorz Krychowiak. Filar naszej reprezentacji otrzymał łączną notę 7.2, taką samą jak Niemiec Mesut Oezil i Belg Eden Hazard. ""Krycha"" jednak, zdaniem Anglików, najlepiej wywiązał się z roli klasycznego defensywnego pomocnika. - Krychowiak był niezwykle pewnym punktem zespołu. To serce polskiej pomocy, dzięki któremu drużyna dotarła do ćwierćfinału Euro - argumentują angielscy żurnaliści. 

W drużynie ""Guardiana"" oprócz Polaków znaleźli się jeszcze: Niemiec Joshua Kimmich (7.5), Islandczyk Ragnar Sigurdsson (7.2), Włoch Giorgio Chiellini (7.5), Portugalczyk Raphael Guerreiro, Chorwat Ivan Perisić (7.5), Hiszpan Andres Iniesta (7.5), Walijczyk Aaron Ramsey (7.8) oraz dwaj Francuzi - Dimitri Payet (7.29) i Antoine Griezmann (7.29). Autor: dasz / Źródło: sport.tvn24.pl, theguardian.com",,
Polska poprze nową koncepcję NATO,"- Podczas szczytu NATO w Lizbonie Polska poprze nową koncepcję strategiczną Sojuszu - poinformował minister obrony narodowej Bogdan Klich. Podkreślił też, że nie potrzeba powoływania nowych instytucji do kontaktów Sojuszu z Rosją, lecz w pierwszej kolejności należy zastanowić się, gdzie Rosja z NATO mogą współpracować.","- Analizując projekt nowej koncepcji strategicznej jesteśmy przekonani, że bez wnoszenia dodatkowych poprawek poprze tę koncepcję większość krajów. Polska jest jednym z tych krajów - zadeklarował Klich podczas posiedzenia komisji obrony i bezpieczeństwa odbywającego się w Warszawie Zgromadzenia Parlamentarnego NATO. Sesja NATO w Polsce za trzy miliony Od piątku do... czytaj dalej »W ocenie Klicha, aby skutecznie sprostać nowym wyzwaniom bezpieczeństwa, NATO powinno skupić się na obronie kolektywnej. - NATO powinno pozostać tym sojuszem, który chroni bezpieczeństwo wszystkich krajów członkowskich - podkreślił. - Uwzględniając nowe wyzwania NATO powinno uwzględnić różnorodność i wrażliwość krajów członkowskich - dodał szef resortu obrony. Co z Rosją? Klich podczas posiedzenia mówił także o stosunkach Rosja-NATO. - Rosja pozostaje ważnym partnerem Sojuszu, co zostało wyrażone w dokumentach, które zostały ustanowione i przyjęte na końcu ubiegłego dziesięciolecia i na początku bieżącego. Mamy dobre instytucje, Rada NATO-Rosja tworzy dobry kanał komunikacji, ale to, co jest ważne, to abyśmy byli w stanie określić te obszary, które są obszarami wspólnego zainteresowania - powiedział Klich. Strategia NATO tajna, ale jawna - Projekt nowej... czytaj dalej »- Właśnie dlatego oczekujemy my tutaj w Polsce, że Szczyt Lizboński i nowa koncepcja strategiczna wyjaśnią przyszłe działania między NATO a Rosją - dodał szef MON. W ocenie Klicha, NATO i Rosja mają sporą ilość wspólnych tematów m.in. stabilizacja w Afganistanie, kontrola zbrojeń, nierozpowszechnianie broni masowego rażenia, piractwo, a także obrona przeciwrakietowa, które stanową zarówno wyzwania, jak i są ""bardzo dobrą platformą dla lepszej współpracy"". Minister dodał, że listopadowy szczyt Sojuszu w Lizbonie powinien podkreślić także politykę ""otwartych drzwi"" i współpracę z Ukrainą oraz Gruzją. - One nadal wspierają Sojusz i transformację sił zbrojnych i dlatego chcemy pogłębić relację między tymi dwoma krajami - powiedział Klich. nsz/sk",Minister obrony zapowiada poparcie nowej strategii NATO,
"Seks pozamałżeński przestępstwem? 
Indonezja może zmienić prawo","Indonezyjski parlament pracuje nad projektem zmian w kodeksie karnym, który zakłada uznanie wszelkich stosunków seksualnych poza małżeństwem za przestępstwo. Projekt nowelizacji wzbudził obawy wśród lokalnych aktywistów, zdaniem których narusza on podstawowe prawa człowieka i mógłby zostać użyty przeciwko społeczności LGBT.","Wciąż trwają prace komisji parlamentarnej nad ostateczną wersją projektu ustawy. Ma ona wprowadzić zmiany do kodeksu karnego, sięgającego czasów holenderskiej kolonizacji azjatyckich wysp. Według Reutersa, projekt nowelizacji w Indonezji - najludniejszym muzułmańskim kraju świata - zakłada delegalizację pozamałżeńskich stosunków płciowych, związków tej samej płci oraz konkubinatu. Do tej pory kwestie te nie były uregulowane przez indonezyjskie prawo - podkreśla agencja.

Obecnie lokalne ustawodawstwo w Indonezji zakazuje także cudzołóstwa. - Prawda jest taka, że większość religii w Indonezji podziela te same wartości, tak więc (zmiany kodeksu - red.) oddają wolę większości obywateli i wszystkich kultur w Indonezji - skomentowała sprawę Euis Sunarti, członkini konserwatywnej muzułmańskiej organizacji Family Love Alliance. Jak podkreśla Reuters, większość indonezyjskich polityków popiera proponowane zmiany w prawie karnym, szczególnie te, które mają pozwolić na nakładanie kar za stosunki osób tej samej płci. Autor: momo/adso / Źródło: Reuters",,
"""Misję Glińskiego można uznać za skończoną""","Misję utworzenia rządu pozaparlamentarnego, jaką dostał od Jarosława Kaczyńskiego prof Gliński, można uznać za skończoną - uznali Józef Oleksy z SLD i socjolog Paweł Śpiewak w ""Fakty po Faktach"".","Donald Tusk zapowiedział dziś po spotkaniu z klubem PO, że złoży jutro w Sejmie wniosek o wotum zaufania. Wniosek ma być głosowany jeszcze na tym samym posiedzeniu Sejmu. - Jutro położymy karty na stół - powiedział premier dziennikarzom w Sejmie. PO nadal słabnie. PiS skutecznie atakuje Gdyby wybory... czytaj dalej »""Uznał zagrożenie ze strony opozycji"" Zdaniem Józefa Oleksego z SLD decyzja premiera oznacza, że ""uznał zagrożenie ze strony opozycji"". - Uznał ( Tusk - red.), iż pora zrobić coś więcej niż tylko tłumaczyć się z faktów, ta decyzja (wniosek o wotum zaufania - red.) oznacza, że nim też poruszyły te akcje opozycji, które były podjęte - stwierdził Oleksy. Polityk SLD dodał, że ""Tusk jutro wygra"" w Sejmie. Z kolei Paweł Śpiewak powiedział, że Donald Tusk ""potrzebuje bardzo silnego mandatu"". - Który będzie pacyfikował obie strony, swój klub parlamentarny i klub PSL - stwierdził Śpiewak. Zdaniem socjologa jutrzejsze wystąpienie Donalda Tuska w Sejmie może stać się ""wystąpieniem jakościowo innym od wystąpień opozycji"". - Ono może postawić diagnozę dotyczącą Polski - stwierdził Śpiewak. Socjolog dodał, że Donald Tusk nie powinien ""bać się Jarosława Kaczyńskiego, tylko Waldemara Pawlaka i rozłamu w koalicji"". Tusk w drugim expose o emeryturach, rodzinie, UE i kryzysie Zmiany dotyczące... czytaj dalej »Koniec misji Piotra Glińskiego Goście programu ""Fakty po Faktach"" zgodzili się, że jeśli jutro Donald Tusk uzyska wotum zaufania, to misję jaką dostał Gliński, można uznać za skończoną. - Gliński zaczął grać rolę wyznaczoną mu przez Jarosława Kaczyńskiego, ale po zwycięstwie Tuska może być w rezerwie, takim nowym politykiem PiS-u, natomiast rolę kończy, to oczywiste - powiedział Oleksy. Misja Piotra Glińskiego Na początku października Prawo i Sprawiedliwości przedstawiło socjologa, prof. Piotra Glińskiego, jako kandydata tej partii na premiera technicznego rządu. Gliński zaprezentował priorytety programowe i zapowiedział, że o poparcie zwróci się do wszystkich ugrupowań sejmowych. Prezes PiS Jarosław Kaczyński a także inni politycy tej partii zapowiadali, że za kilka tygodni złożą wniosek o konstruktywne wotum nieufności dla rządu Donalda Tuska. Premier Donald Tusk w piątkowym wystąpieniu w Sejmie przedstawi plany rządu na 2013 rok.",Paweł Śpiewak i Józef Oleksy,
Premier składa rytualną ofiarę w kontrowersyjnej świątyni. Narazi się Chinom?,Premier Japonii Shinzo Abe przesłał rytualną ofiarę do kontrowersyjnej świątyni Yasukuni w Tokio - poinformowała w piątek agencja Kyodo. Może to skomplikować starania szefa japońskiego rządu o spotkania dwustronne z przywódcami Chin i Korei Południowej.,"Japoński premier odwiedził kontrowersyjną świątynię. ""Żałosny i anachroniczny gest"" Premier Japonii... czytaj dalej »Abe ma nadzieję na spotkania z prezydentem Chin Xi Jinpingiem i z prezydent Korei Południowej Park Geun Hie podczas listopadowego szczytu przywódców państw Azji i Pacyfiku w Pekinie - wskazuje Reuters. Shintoistyczna świątynia Yasukuni jest postrzegana przez krytyków w kraju i za granicą, zwłaszcza w Chinach i Korei Południowej, jako symbol japońskiego militaryzmu. Wśród milionów poległych, którym oddaje się tam cześć, są japońscy przywódcy z okresu drugiej wojny światowej, skazani za zbrodnie wojenne.Wizyty japońskich polityków w Yasukuni traktowane są przez Pekin i Seul jako dowód na to, że władze nie poczuwają się do odpowiedzialności za zbrodnie popełnione przez ich kraj w przeszłości. Gdy Abe odwiedził tę świątynię pod koniec grudnia zeszłego roku, Chiny i Korea Południowa nie szczędziły mu słów krytyki i potępienia.",Świątynia Yasukuni budzi kontrowersje,
"Rozległy ""reset"" Rosjan","Nowa amerykańska administracja od objęcia władzy powtarza, że w stosunkach z Rosją potrzebny jest ""reset"". Problem w tym, zauważa ""Washington Post"", że Moskwa chce ""zresetować"" nieco więcej niż proponują Amerykanie.","Jako dowód dziennik cytuje słowa ministra spraw zagranicznych Rosji Siergieja Ławrowa, który komentował ""reset"" w wywiadzie dla ""Financial Times"": Rosja i USA planują nowe rozbrojenie Priorytetem... czytaj dalej » - Praktycznie w każdej problematycznej kwestii, którą odziedziczyliśmy po ośmiu latach [rządów Busha - red.], administracja Obamy, jak rozumiem, dokonuje rewizji, co witamy z zadowoleniem. Strefa wpływów nie do zaakceptowania ""Washington Post"" dodaje, że Moskwa oczekuje przede wszystkim od USA zaakceptowania powrotu istniejącej w czasach radzieckich ""strefy wpływów"". Chociaż dziś prezydent Dmitrij Miedwiediew mówi o ""regionie uprzywilejowanych interesów"" Rosji na obszarze dawnego bloku wschodniego, w gruncie rzeczy chodzi o to samo, o co chodziło szefom partii komunistycznej. Waszyngton natomiast nie uważa - pisze dziennik - by zmiana miała nastąpić tylko po jednej stronie. Amerykanie mają co prawda nadzieję na Obama może poświęcić Gruzję i Ukrainę dla Rosji Prezydent USA... czytaj dalej »poprawę relacji z Rosją w kilku sferach - sprawie programu atomowego Iranu, wojny w Afganistanie, walki z terroryzmem oraz rozpowszechniania broni jądrowej - ale nie zamierzają przy tym pogodzić się z ""uprzywilejowaniem"" Rosji w sąsiadujących z nią krajach. Co na to Kreml? Gazeta przypomina, że kiedy wiceprezydent USA Joe Biden ogłosił ""reset"" w stosunkach w Rosją, odrzucił zarazem koncepcję ""stref wpływów"". Obama zaś powiedział, że ""centralnym przekonaniem"" jego administracji pozostaje uznanie aspiracji państw dążących do członkostwa w NATO, czyli Gruzji i Ukrainy. - Innymi słowy, administracja Obamy uważa, że może rozwijać konstruktywne relacje z Rosją bez poświęcania interesów jej sąsiadów. Czy taki ""reset"" będzie do zaakceptowania przez Miedwiediewa czy też faktycznie rządzącego Rosją premiera Władimira Putina, dopiero zobaczymy - konkluduje dziennik.",,
Koalicja o kompromisie: dobry. PiS: dobrze było. SLD i RP: wyciąganie pieniędzy przez Kościół,"Politycy podzieleni w ocenie ""roboczego kompromisu"" dot. odpisu na Kościół. ""Wytrych do wyciągania pieniędzy przez Kosciół z budżetu"", ""skandal"" - grzmią politycy SLD i RP. PiS też krytykuje rozwiązanie, bo chciałoby pozostawienia Funduszu Kościelnego. Ustaleń komisji konkordatowych broni koalicja.","Jak poinformował w czwartek minister administracji i cyfryzacji Michał Boni po posiedzeniu zespołów konkordatowych (rządowego i kościelnego) ""roboczy kompromis"" zakłada, że dobrowolny odpis podatkowy na Kościoły i związki wyznaniowe wyniesie 0,5 proc. Odpis ma zastąpić Fundusz Kościelny. 94,3 mln na Fundusz Kościelny. Senat za Senat zgłosił... czytaj dalej »Początkowo rząd proponował, by odpis wynosił 0,3 proc., nie zgodził się na to Episkopat. Odpis mógłby być zastosowany w rozliczeniu podatkowym za rok 2013. - Dzisiaj dajemy wytrych, by znowu Kościół wyciągał pieniądze, tym razem legalnie z budżetu państwa - ocenił w rozmowie z TVN24 Grzegorz Napieralski z SLD. Tłumaczył, że teraz, gdy działa Fundusz Kościelny, na Kościoł zapisanych jest ponad 100 mln, polityk prognozuje, że gdy będzie można odpisywać od podatku 0,5 proc. kwota ta będzie znacznie większa. - Uważam, że nie powinno być żadnej formuły pod tytułem ""Fundusz Kościelny"" - podkreślił Napieralski. Bo - mówił - rolą państwa nie jest utrzymywanie jakiegokolwiek wyznania. - Możemy pomagać religiom i wyznaniom utrzymując to, co nazywam dziedzictwem narodowym: kościoły, kapliczki, wspierając to, co robi Kościół, ale w inny sposób niż robi to Fundusz Kościelny - podkreślił. Zdaniem polityka Sojuszu, najlepszym rozwiązaniem byłoby ""wypełnienie kuponu na początku roku z deklaracją danej kwoty, ale nie z podatków, a z własnych dochodów"". - Wtedy zobaczymy, jaka będzie wolna wola - mówił. Oglądaj Wideo: tvn24 Miller: to nie jest kompromis, ale rozwiązanie korzystne dla Kościoła Krytycznie sprawę ocenia także szef SLD Leszek Miller. - To nie jest kompromis, ale rozwiązanie bardzo korzystne dla Kościoła. Możliwe, że Kościół otrzyma znacznie więcej środków niż to wynika z dzisiejszych regulacji. Łatwo wyobrazić sobie presję na członków parafii, by odpisywali określone kwoty - powiedział Miller pytany o sprawę na konferencji prasowej w Sejmie. Jak dodał, oznacza to także ""poważny ubytek"" w budżecie Polski. Zapowiedział, że SLD zażąda od rządu pełnej informacji w tej sprawie. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Likwidacja Funduszu to dowód na to, że budżet się sypie"" Krytyczny wobec wynegocjowanego porozumienia jest Ruch Palikota. - To skandal, że dalej Tusk jest na kolanach i liże tę śmietanę z kolana Nycza (metropolita warszawski - red.). Co na to poradzić? Spodziewałem się czegoś innego - powiedział Janusz Palikot. I dodał: - Sukces Ruchu Palikota, że nie będzie Funduszu Kościelnego, klęska rządu Tuska, że te negocjacje (ze stroną kościelną - red.) są poniżające dla polskiego państwa. Oglądaj Wideo: tvn24 Palikot: To skandal Również zdaniem Andrzeja Rozenka kompromis jest ""fatalny"" i ""skandaliczny"". PO przechytrzyła Ruch Palikota. Maratonu głosowań nie było Sejm przyjął w... czytaj dalej »- Umożliwienie Kościołowi wzięcia 0,5 proc. to umożliwienie Kościołowi wzięcia, niech szybko policzę, ok. dwustu kilkudziesięciu milionów zł, gdyby wszyscy zapłacili - powiedział polityk Ruchu. Ocenił, że nie wszyscy Polacy będą odpisywać część podatku na rzecz Kościoła, ale nawet jeśli zrobi to połowa, to - jak mówił - Kościół dostanie de facto więcej niż stracił na Funduszu Kościelnym.- Dostanie w formie bezpośrednio gotówki, a nie funduszu przeznaczonego na emerytury. Więc wydaje mi się, że tu rząd jedną ręką zabrał, a drugą sowicie obdarował Kościół i w bilansie Kościół wychodzi do przodu i to znacząco do przodu - ocenił Rozenek.Według niego Ruch byłby nawet skłonny zaakceptować 0,5-proc. odpis na Kościół, pod warunkiem, że instytucja ta zrezygnuje ""ze wszystkich innych pieniędzy, które bierze od państwa"". Wymienił w tym kontekście m.in. środki na naukę religii w szkołach - jak mówił - 1,3 mld zł rocznie - a także ze wszystkich form dotowania kapelanów w wojsku, we wszystkich możliwych służbach mundurowych. Jadwiga Wiśniewska z PiS, podobnie jak Grzegorz Napieralki, nie zgadza się z propozycją odpisu Tusk: niech Sejm zdecyduje w sprawie wysokości odpisu na Kościół Premier Donald... czytaj dalej »podatkowego w wysokości 0.5 proc., ale swoje zdanie argumentuje zgoła inaczej: - Jest to nadmierny fiskalizm państwa. Państwo znowu szuka pieniędzy w kieszeniach obywateli - oceniła posłanka. I zaznaczyła: To dowód na to, że budżet się sypie - dodała. Zdaniem Wiśniewskiej dotychczasowe rozwiązanie sprawdzało się i było dobre. - Tę awanturę wokół Funduszu Kościelnego wywołała w Polsce lewica. Efektem tej awantury jest wyprowadzenie Funduszu do rezerwy celowej, a jak dziś widzimy jest to kolejny krok, jakim ma być odpis na Fundusz Kościelny obywateli - stwierdziła. Wiśniewska nie ma wątpliwości, że ""ruchy wokół Kościoła są efektem nagonki na Kościół, mieszaniem wokół niego i tworzeniem czarnej propagandy"". Posłanka przypomniała ponadto, że Kościół w Polsce jest największą organizacją charytatywną ""wypełniającą wiele obowiązków za państwo"". - Chociażby pomoc samotnym matkom, pomoc ubogim, niepełnosprawnym, hospicja prowadzone przez domy zakonne. Warto pamiętać o tym, jak wiele robi Kościół, by pomagać ludziom - mówiła Wiśniewska. Szef klubu PO Rafał Grupiński bronił kompromisu. - Myślę, że jest to dobry kompromis. Jak rozumiem strona rządowa ustąpiła wobec oczekiwań kościołów, jest to szczególnie ważne z punktu widzenia małych społeczności wyznaniowych - powiedział Grupiński dziennikarzom w Sejmie. Jak podkreślił, dobrze że archaiczny Fundusz Kościelny przestanie istnieć. Fundusz Kościelny i słynna Komisja Majątkowa nie mają, najkrócej mówiąc, dobrej historii, a z punktu widzenia mediów - dobrej prasy. Sądzę, że nowe rozwiązania będą bardziej przejrzyste, czytelniejsze i lepsze dla wszystkich - ocenił Grupiński. Kompromis chwali też koalicyjny PSL. Zdaniem posła ludowców jest on dobry. - Lepszy rydz, niż nic, ja bym nie kruszył kopii, jest dobrze. Mamy kompromis, ja na pewno przekażę pieniądze na Kościół - powiedział Kłopotek w czwartek dziennikarzom w Sejmie.Polityk PSL przyznał, że nie wiadomo, ile pieniędzy - przy takim rozwiązaniu - otrzymają Kościoły. - Nie wiadomo, jak zachowają się wierni, ponad 90 proc. Polaków przyznaje się do Kościoła katolickiego, ale Fundusz Kościelny to ułamek wydatków Fundusz... czytaj dalej »do kościoła już chodzi dużo mniej. Wielu będzie takich, którzy dadzą odpis na Kościół, ale będą też tacy, którzy nie dadzą, bo będą uważali, że są inne, ważniejsze sprawy - ocenił Kłopotek. Według Beaty Kempy z Solidarnej Polski czwartkowe ustalenia to ""kolejna odsłona wojny Platformy z Kościołem, która ma przybliżyć PO do lewicowego bądź lewackiego elektoratu"".- Ta sytuacja wpisuje się w ogólne zjawisko wojny Platformy z Kościołem. To się już dzieje od pewnego czasu. Po nieudanej próbie wprowadzenia związków partnerskich, czyli umocnienia się po lewej stronie sceny politycznej, następną odsłoną jest walka z Kościołem, która ma przybliżyć PO do lewicowego bądź lewackiego elektoratu - powiedziała posłanka.Według Kempy w sprawie nie chodzi o ""prostą likwidację Funduszu Kościelnego"". Jak podkreśliła, Fundusz powstał na skutek konfiskaty mienia Kościoła przez komunistów. To mienie - według posłanki - nie zostało jeszcze w całości oszacowane, a ""krzywdy nie zostały naprawione"".",Politycy są podzieleni w sprawie zastąpienia Funduszu Kościelnego odpisem podatkowym,
Sarkozy prawie dostał butelką,"Prezydent Francji Nicolas Sarkozy przyjechał we wtorek do liceum w Beauvais, żeby rozmawiać o walce z aktami przemocy w szkołach. Zapewne nie spodziewał się, że stanie się celem jednego z uczniów, który rzucił w niego plastikową butelką.","Sarkozy rozmawiał o Polańskim Francuski... czytaj dalej »Sarkozy przedstawiał właśnie swe zamierzenia, gdy otarła się o niego butelka rzucona z audytorium. Agencja Associated Press napisała, że Sarkozy ""nawet nie drgnął"". Sprawca bezkarny Zastępca dyrektora szkoły Jerome Rochard powiedział, że w spotkaniu z prezydentem uczestniczyło ok. 500 uczniów i nie udało się ustalić, który rzucił butelką. Wśród kontrowersyjnych zamierzeń, lansowanych przez Sarkozy'ego, jest plan organizowania szkolnych obozów dla niezdyscyplinowanych uczniów w wieku od 13 do 16 lat, a także zabieranie dodatków rodzinnych rodzicom wagarowiczów. Już po incydencie z butelką Sarkozy odwiedził uczniów na lekcji plastyki, gdzie uczniowie pokazali mu swoje rysunki na temat ""wyraź swój strach"".",,
Masakra w meczecie,Bomba zdetonowana przez zamachowca-samobójcę w meczecie 40 km od Peszawaru w Pakistanie miała prawdopodobnie zabić byłego ministra spraw wewnętrznych. Zamiast niego zginęło jednak co najmniej 50 przypadkowych osób. Kilkadziesiąt jest rannych.,"Zamachowiec wysadził się podczas modłów w meczecie w rodzinnej wiosce byłego ministra spraw wewnętrznych Aftaba Khana Sherpao - bliskiego współpracownika prezydenta Perveza Musharrafa. Sherpao uszedł z życiem, ale 50 innych osób zginęło. Jak podaje miejscowa policja i rząd w Islamabadzie, liczba ta jest wstępna i może wzrosnąć. Wybuch w meczecie wpisuje się w serię zamachów, które w tym roku sparaliżowały Pakistan, doprowadzając do wprowadzenia stanu wyjątkowego. Bezpośrednią przyczyną eskalacji przemocy była krwawa pacyfikacja Czerwonego Meczetu w Islamabadzie, w której mogło zginąć nawet ponad stu radykalnych islamistów. Od tego momentu wypowiedzieli oni otwartą wojnę rządowi.",Zamachowiec wysadził się podczas modlitwy,
"""Jestem gotowy do bolesnych kompromisów""",- Jestem gotowy do bolesnych kompromisów z Palestyńczykami - zapewnił premier Izraela Benjamin Netanjahu w przemówieniu do połączonych izb Kongresu USA. Mowa Izraelczyka została entuzjastycznie przyjęta przez amerykańskich polityków. Przerywały ją 20 razy owacje na stojąco.,"Wygłoszone we wtorek przemówienie trwało niemal godzinę. Wystąpienie przed połączonymi izbami Kongresu uchodzi w USA za szczególny zaszczyt. Z zagranicznych polityków dostąpili go tylko najbardziej znani przywódcy krajów, z którymi Ameryka utrzymuje przyjazne i sojusznicze stosunki. Obama: God bless Israel Pojednanie między... czytaj dalej »Więcej znanego W swoim przemówieniu Netanjahu przedstawił izraelski punkt widzenia w konflikcie bliskowschodnim. Nie zawierało ono nowych konkretnych propozycji pod adresem Palestyńczyków. Netanjahu powtórzył swój sprzeciw wobec granicy sprzed 1967 roku jako dzielącej Izrael i przyszłe niepodległe państwo palestyńskie. Podkreślił, że ta linia nie zapewniała bezpieczeństwa Izraelowi. - Granice sprzed 1967 roku są nie do obrony - powiedział premier. Kilka dni wcześniej prezydent Barack Obama powiedział, że granica ta powinna stać się punktem wyjściowym do rozmów izraelsko-palestyńskich, chociaż zaznaczył, że ostateczny kształt państwa palestyńskiego musi być przedmiotem negocjacji. W Kongresie Netanjahu ponowił znane już propozycje wobec Palestyńczyków, popierając ich niepodległe państwo w granicach umożliwiających jego normalne funkcjonowanie. - Jestem gotów do poczynienia bolesnych kompromisów, by osiągnąć historyczny pokój. Jest to moim obowiązkiem jako przywódcy Izraela. Nie jest to łatwe, ponieważ będzie się od nas wymagać oddania części prastarej żydowskiej ojczyzny - powiedział. Obama i Netanjahu: </BR>Bez porozumienia Premier Izraela... czytaj dalej »Podkreślił jednak, że Izrael nigdy nie zgodzi się na powrót uchodźców palestyńskich do Izraela i oświadczył i że Jerozolima musi być stolicą Izraela. Powiedział, że ""w Judei i Samarii Żydzi nie są okupantami"", dając do zrozumienia, że Izrael ma historyczne prawo do ziem na okupowanym od 1967 r. Zachodnim Brzegu Jordanu. Nie dla radykałów Zaznaczył też, że jego rząd nie będzie rozmawiał z palestyńskim Hamasem, organizacją ekstremistów islamskich, która niedawno zawarła porozumienie z bardziej umiarkowanym ugrupowaniem Al-Fatah o wspólnym utworzeniu rządu. Podkreślił, że jeżeli Izrael uznaje prawo Palestyńczyków do własnego państwa, oni z kolei muszą zgodnie uznać ""prawo do państwa żydowskiego"". Hamas - przypomniał - nie tylko nie uznaje prawa Izraela do istnienia, ale wręcz wzywa do zabijania Żydów. Jednocześnie jednak Netanjahu wyraził gotowość do daleko idących kompromisów w rozmowach z Palestyńczykami i obiecał ustępstwa przy ustalaniu ostatecznych granic, choć nie podał tu żadnych konkretów. Liga Arabska zajmie się granicami Izraela Palestyński... czytaj dalej »Wielka przyjaźń Przemówienie premiera było żarliwym apelem o niezłomne poparcie Ameryki dla Izraela, który - jak przypomniał - jest jedynym demokratycznym krajem na Bliskim Wschodzie i najbliższym przyjacielem USA w regionie. Netanjahu zaczął je od podziękowania USA za dotychczasowe poparcie, co odczytano jako dalszą próbę łagodzenia napięcia w stosunkach z administracją Obamy po jego wezwaniu do oparcia rokowań o wizję granic z 1967 r. Przestrzegł następnie, by nie dopuścić do uzbrojenia się Iranu w broń nuklearną. Przypomniał, że reżim irański jest teokratyczną dyktaturą, która jest wrogo nastawiona do Ameryki. - Walczący islam jest zagrożeniem dla świata. Broń atomowa Iranu może znaleźć się wszędzie. W metrze w Izraelu i jako głowice w Waszyngtonie - powiedział Netanjahu. Netanjahu wyraził poparcie dla demokratycznych rewolucji w krajach arabskich. Przypomniał przy okazji, że Arabowie w Izraelu od kilkudziesięciu lat cieszą się takimi prawami, jakich teraz domagają się demonstranci protestujący w Syrii, Jemenie i innych krajach ""Arabskiej Wiosny"". Mowę premiera przerwała w pewnym momencie kobieta głośno protestująca przeciw niemu z miejsc na galerii. Netanjahu powiedział wtedy, że to kolejny dowód, że w USA panuje wolność słowa - nieistniejąca np. w Iranie. Tylko przeszkody Komentując we wtorek przemówienie izraelskiego premiera w Kongresie USA, Palestyńczycy zarzucili mu, że stwarza ""więcej przeszkód"" na drodze bliskowschodniego procesu pokojowego. - Nie ma nic nowego w wypowiedzi Netanjahu poza dorzuceniem przeszkód na drodze prawdziwego trwałego pokoju - powiedział rzecznik prezydenta Palestyńczyków Mahmuda Abbasa.",,
"Tusk ""uśmiercił"" siatkarzy? Nie, bo byli w koszulkach","Kancelaria Prezydenta zarzuciła premierowi, że „uśmiercił” siatkarzy – podał im odznaczenia w futerałach, tak jak przekazuje się je rodzinom zmarłych. – To niesmaczne – mówi rzecznik rządu Paweł Graś. Jego zdaniem urzędnicy prezydenccy są urażeni, bo ceremonia dekorowania nie odbyła się w Pałacu Prezydenckim.","Medal na szyi premiera. Zaciążył - Graliśmy dla... czytaj dalej » Według Kancelarii Prezydenta – premier złamał protokół, bo powinien odznaczenia przypiąć do ubrania. Paweł Wypych z Kancelarii Prezydenta mówił rano dziennikarzom RMF FM, że w futerałach przekazuje się odznaczanie pośmiertne. Rząd: my mieliśmy rację Fragm. rozporządzenia Prezydenta RP z 10 listopada 1992 r. Okazuje się jednak, że myli się w tym sporze Kancelaria Prezydenta. Jak informuje Centrum Informacyjne Rządu, z rozporządzenia prezydenckiego wynika, że do ubrań sportowych nie można przypinać odznaczeń. A siatkarze odwiedzili premiera w koszulkach sportowych. - Zgodnie w rozporządzeniem Prezydenta RP w sprawie opisu, materiału, wymiarów, wzorów rysunkowych oraz sposobu i okoliczności noszenia odznak, odznaczeń i orderów, nie nosi się ich na ubiorach sportowych, roboczych i ochronnych – napisało w swoim oświadczeniu CIR. Graś: urzędnicy są małostkowi - To małostkowość i brak wyczucia - tak zarzuty ze strony Kancelarii Prezydenta skomentował rzecznik rządu Paweł Graś. W rozmowie z reporterem RMF FM stwierdził też, że Lech Kaczyński najwyraźniej czuje się urażony faktem, że w poniedziałek mistrzowie Europy nie pojawili się na zaplanowanym spotkaniu w Pałacu Prezydenckim. Oglądaj PIotr Paszkowski, rzecznik MSZPaszkowski: przypięcie byłoby złamaniem przepisów Rzecznik MSZ Piotr Paszkowski przyznaje z kolei, że ustawa o orderach i odznaczeniach co prawda nie reguluje zasad wręcznia orderów, ustala jednak dość szczegółowo zasady ich noszenia. Nie można ich nosić na ubraniach roboczych, sportowych i ochronnych. Przy wręczaniu orderów kieruje się więc tymi właśnie zasadami. – Przypięcie orderu do ubrania sportowego byłoby zapewne złamaniem przepisów – mówi Paszkowski. Oglądaj Wideo: TVN24 Prezydent o ceremonii odznaczenia siatkarzyPrezydent: dobrze, że chociaż premier ich odznaczył Kancelaria prezydenta nie odniosła się jeszcze do tej sprawy. Wcześniej prezydent mówił, że żałuje, iż nie mógł wręczyć siatkarzom odznaczeń, ale cieszy się, że zrobił to premier. - Trochę dziwne, że nie doszło (do ceremonii w Pałacu Prezydenckim, red. ), ale w takiej sytuacji dobrze, że przynajmniej ordery mógł wręczyć pan premier – mówił Lech Kaczyński. Pytany, czy nie uważa, że rząd „rozegrał sprawę siatkarzy politycznie” prezydent powiedział, że nie będzie tego komentował. – Rzeczy oczywistych się nie komentuje – dorzucił.",Fragm. rozporządzenia Prezydenta RP z 10 listopada 1992 r.,
Bo informatyk blisko mieszkał. Jak testowano losowy przydział spraw sędziom,"System losowego przydziału spraw sędziom był testowany w sądach w Warszawie, Gliwicach i Suwałkach. W Warszawie - bo było blisko z ministerstwa. W Gliwicach - ponieważ mieszkał tam informatyk, który pracował nad rozwiązaniem. W Suwałkach - bo jeden z sędziów z ministerstwa stamtąd pochodzi. Takiej informacji udzielił wiceminister na pytanie posłanki o to, jak wybierano sądy do pilotażu systemu.","Oficjalnie nadal jest tajemnicą, jak został zaprogramowany system losowania przydziału spraw sędziom. Ze szczątkowych informacji publikowanych w różnych miejscach wyłania się jednak obraz tego, jak technicznie wygląda losowanie i jak przygotowywano wprowadzenie systemu w życie. Ministerstwo konsekwentnie nie ujawnia kodu źródłowego systemu - ani na wniosek organizacji pozarządowych, ani na żądanie posłów. 29 stycznia do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego w Warszawie  wpłynęła skarga Fundacji ePaństwo na ministra sprawiedliwości. Minister uważa, że kod źródłowy systemu nie jest informacją publiczną. Fundacja domaga się tymczasem jego ujawnienia. Spór rozstrzygnie sąd. Dlaczego ujawnienie kodu źródłowego jest tak ważne dla jawności losowego przydziału spraw sędziom? Dlatego, że komputer to urządzenie uporządkowane, nieznające takiego pojęcia jak ślepy los. Komputer dokonuje losowania zawsze w taki sposób, w jaki nauczy go (czyli zaprogramuje) człowiek. I właśnie informacji jak został zaprogramowany sądowy system losowania domaga się fundacja. System losowego przydziału spraw sędziom jest elementem zmian w sądach wprowadzanych przez rząd i popierające go Prawo i Sprawiedliwość. Losowanie spraw wśród sędziów ma zapewnić maksymalną bezstronność  i uniemożliwić prezesom sądów oraz przewodniczącym wydziałów wpływ na to, kto dostane sprawę. System ten od początku tego roku działa we wszystkich sądach pierwszej instancji rozpatrujących sprawy w składzie jednoosobowym. Zanim został zainstalowany w sądach przeszedł pilotaż w trzech z nich. O to jakimi kryteriami kierowało się ministerstwo w wyborze sądów do testu systemu dopytywała ministerstwo wicemarszałek Sejmu Barbara Dolniak z opozycyjnej Nowoczesnej. Wiceminister Łukasz Piebiak poinformował, że: ""zasadniczo przemawiały przede wszystkim względy o charakterze logistyczno-technicznym, a w szczególności: - w odniesieniu do Sądu Okręgowego Warszawa-Praga w Warszawie – położenie w bliskiej odległości od siedziby Ministerstwa Sprawiedliwości, - w odniesieniu do Sądu Okręgowego w Gliwicach – fakt, że jeden z informatyków, który wspomagał tworzenie programu zamieszkuje w Gliwicach, - w odniesieniu do Sądu Rejonowego w Suwałkach – okoliczność, iż jeden z sędziów delegowanych do Ministerstwa Sprawiedliwości biorący udział w pracach nad SLPS jest sędzią tego sądu."" Ze zdumieniem takie kryteria wyboru przyjął rzecznik Stowarzyszenia Sędziów Polskich ""Iustitia"" sędzia Bartłomiej Przymusiński. - Wydaje mi się, że te kryteria ministerstwo dobrało tak, żeby to ministerstwu i jego urzędnikom było jak najwygodniej. Doprawdy jakie znaczenie dla merytorycznego wdrożenia systemu ma to, że sędzia z tego sądu pracuje obecnie w ministerstwie? - pyta rzecznik ""Iustitii"". Sędzia Przymusiński powiedział nam, że rzetelny test losowego przydziału spraw sędziom powinien był zostać przeprowadzony tak, aby można było porównać jego działanie na przykład we wszystkich wydziałach małego sądu rejonowego z sądem rejonowym działającym w wielkim mieście. Podobnie w przypadku sądów okręgowych. Kiedy w pierwszy powszedni dzień nowego roku system zaczął działać we wszystkich sądach w Polsce, przedstawiciele ministerstwa chwalili jego automatyczną bezstronność i odporność na ingerencje z zewnątrz. Przyznawali, że system uwzględnia szereg czynników całkowicie wyłączających lub ograniczających udział poszczególnych sędziów w losowaniu. Bo sędziowie korzystają z urlopów, niektórym zdarza się chorować, a jeszcze inni pochłonięci są niemal wyłącznie skomplikowanymi, wielowątkowymi  sprawami. Były to jednak dość ogólne informacje. Więcej szczegółów na temat jak ten system działa można znaleźć w odpowiedzi wiceministra Piebiaka na pytania posłów udzielonej 31 stycznia. Wynika z niej, że system działa następująco: 1. Po godzinach pracy sądów centralny serwer, wykorzystujący generator liczb losowych ""kolejno zajmuje się każdym wydziałem wszystkich sądów powszechnych dokonując losowego przyporządkowania konkretnego (...) sędziego, asesora, referendarza sądowego"" do spraw wprowadzonych danego dnia do systemu. 2. Losowanie spraw odbywa się w wyodrębnionych wcześniej kategoriach - tak aby na przykład referendarz nie dostał sprawy, w której trzeba wydać wyrok, bo referendarz nie może wydawać wyroków, ale może np. podjąć decyzję o kosztach sądowych. 3. Po losowym przydzieleniu spraw system oblicza jak każdy z sędziów obłożony jest pracą. Każdemu sędziemu towarzyszy więc ""wskaźnik F"".  Pokazuje on ile ""spraw przeliczeniowych"" ma w swoim kalendarzu dany sędzia. 4. ""Sprawy przeliczeniowe"" różnią się od spraw rzeczywistych. Bo sędziowie funkcyjni (np. przewodniczący wydziałów, prezesi) są zajęci innymi obowiązkami. Prowadzą więc dwa albo trzy razy mniej spraw niż sędziowie liniowi. W systemie musi jednak wyglądać jak by mieli tyle samo spraw. Zatem jedna sprawa przydzielona sędziemu funkcyjnemu liczy się za dwie (przewodniczący wydziałów), albo i za trzy (prezesi i wiceprezesi). 5. W pojedynczym losowaniu bierze udział tylko grupa sędziów (nie więcej niż sześciu) mających na głowie najmniej spraw przeliczeniowych w danym wydziale. Chodzi o to, żeby nowe sprawy dostawali sędziowie najmniej obłożeni pracą, co ma zapewnić równomierny przydział spraw. 6. Usprawiedliwione nieobecności sędziów (choroby, urlopy, delegacje) zmieniają ich status w losowaniu. Na przykład sędziemu nieobecnemu w sądzie pół roku jedna wylosowana sprawa zalicza się jako dwie. ""Ministerstwo Sprawiedliwości monitoruje działanie systemu w celu wychwycenia ewentualnych wad oprogramowania"" - zapewnia wiceminister Łukasz Piebiak. Autor: jp/AG / Źródło: tvn24.pl",Tak ministerstwo wybierało sądy do pilotażu systemu losowego przydziału spraw sędziom,
Obama wspomina dziadka,Sojusz USA z ZSRR podczas II wojny światowej był jednym z najważniejszych przykładów współpracy wojskowej w dziejach - uznał prezydent USA Barack Obama w wywiadzie dla rosyjskiej telewizji Wiesti.,"- 9 maja, dzień święta dla wszystkich, przypomina nam o nadzwyczajnych ówczesnych poświęceniach Związku Radzieckiego i o tym, jak silny był sojusz między Stanami Zjednoczonymi i narodem rosyjskim - powiedział Obama. Odwołali przyjazd do Moskwy Aż trzech ważnych... czytaj dalej »9 maja, dzień święta dla wszystkich, przypomina nam o nadzwyczajnych ówczesnych poświęceniach Związku Radzieckiego i o tym, jak silny był sojusz między Stanami Zjednoczonymi i narodem rosyjskim.prezydent USA Barack Obama 9 maja, dzień święta dla wszystkich, przypomina nam o nadzwyczajnych ówczesnych poświęceniach Związku Radzieckiego i o tym, jak silny był sojusz między Stanami Zjednoczonymi i narodem rosyjskim. prezydent USA Barack Obama Dodał, że nie tylko dla Rosjan, ale dla wielu Amerykanów II wojna światowa wiąże się z osobistymi przeżyciami. Przypomniał, że jego dziadek walczył pod dowództwem generała Pattona, a brat jego babki uczestniczył w wyzwalaniu obozu koncentracyjnego w Buchenwaldzie. - I my, w naszej rodzinie czcimy pamięć tych krewnych - podkreślił Obama. Razem pokonaliśmy faszystów Amerykański prezydent przypomniał również, że Joseph Beyrle, ojciec obecnego ambasadora Stanów Zjednoczonych w Moskwie Johna Beyrle, dostał się w czasie II wojny światowej do nazistowskiej niewoli, ale zdołał stamtąd uciec i wstąpił w szeregi Armii Czerwonej, aby walczyć wspólnie z radzieckimi żołnierzami. - To symbol tego, jak nasze wspólne wysiłki pozwoliły wówczas zgnieść faszyzm - podkreślił Obama. Ówczesny sojusz prezydent nazwał ""jednym z najważniejszych sojuszów wojskowych wszystkich czasów"". Moskwa bez Obamy W ubiegłym tygodniu szef wydziału administracyjnego Kremla Władimir Kozin poinformował, że prezydent USA nie będzie obecny na defiladzie wojskowej, która odbędzie się w niedzielę, 9 maja, na Placu Czerwonym dla uczczenia 65. rocznicy zwycięstwa nad faszystowskimi Niemcami w II wojnie światowej. Na czele amerykańskiej delegacji na defiladę, w której po raz pierwszy wezmą udział żołnierze ze Stanów Zjednoczonych, Wielkiej Brytanii, Francji i Polski, będzie stał ambasador Beyrle",Lądowanie Amerykanów w Normandii 6 czerwca 1944 roku,
"Misja OBWE ponownie zatrzymana. 
Tym razem padły strzały",Misja Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE) ponownie nie została wpuszczona na Krym. Padły strzały ostrzegawcze z broni automatycznej - poinformował podróżujący z obserwatorami OBWE reporter agencji AP.,"Grupa międzynarodowych obserwatorów próbowała po raz trzeci dostać się na Krym, tym razem od północy, ale została zatrzymana przez uzbrojonych mężczyzn, którzy oddawali w powietrze strzały ostrzegawcze.Napastnicy powiedzieli obserwatorom, że nie mają pozwolenia na wjazd na półwysep.Wcześniej rzeczniczka OBWE Tatiana Baeva informowała, że w sobotę misja, licząca 54 członków, zarówno wojskowych jak i cywilów, pochodzących z 29 krajów, ponownie spróbuje przedostać się na półwysep. OBWE potwierdza: misja obserwatorów na Krymie zatrzymana OBWE potwierdza,... czytaj dalej » - Obserwatorzy kierują się ku punktowi kontroli w Armiańsku - wyjaśniła Baeva. Nie jest jeszcze jasne, czy właśnie tam przedstawiciele OBWE zostali zatrzymani. Misja, która przybyła na Ukrainę we wtorek, miała odwiedzić obiekty wojskowe sił zbrojnych Ukrainy i rosyjskiej Floty Czarnomorskiej w Autonomicznej Republice Krymu.Mimo dwukrotnych prób obserwatorzy nie przedostali się na półwysep, ostatnie próby podjęto w piątek, ale nie przepuszczono misji przez punkty kontrolne, których strzegą ludzie z bronią.W przeddzień misję OBWE zatrzymali nieznani uzbrojeni ludzie w pobliżu Armiańska i oznajmili, że do przemieszczania się na terytorium Autonomii (Autonomicznej Republiki Krymu) niezbędne jest zezwolenie jej nowych władz, którego obserwatorzy nie mają.",,
"W Polsce nie ma powodu być ""oburzonym""?","- Jestem przekonany, że w Polsce nie ma powodów do podejmowania akcji w ramach ruchu oburzenia. Wręcz przeciwnie. Polska jest dzisiaj w Europie,  nawet na świecie, podawana jako przykład tego, jak w dobie kryzysu, zawirowań gospodarczych na rynkach finansowych można sobie dobrze radzić - uważa Adam Szejnfeld z Platformy Obywatelskiej.","""We are f***ing angry"" Zaledwie kilkaset... czytaj dalej »Ulicami ponad 950 miast przeszły w sobotę marsze ""oburzonych"". Głośne ""nie"" finansistom i politykom powiedzieli też protestujący w Warszawie. ""Oburzeni"" to ruch społeczny, który powstał dla poparcia hiszpańskiego protestu z 15 maja. Jego celem jest przeciwstawienie się nierównościom społecznym, bezrobociu, cięciom budżetowym i skutkom kryzysu gospodarczego. Polscy politycy obawiają się, że to dopiero początek manifestacji wielkiego niezadowolenia na świecie. ""Istotne zjawisko"" Sądzę, że ta fala prędzej czy później do Polski dotrze. Z wielkim zainteresowaniem obserwuję to, co się dzieje globalnie, bo wygląda na to, że jesteśmy świadkami jakiegoś totalnego przełomu w polityce światowej Andrzej Rozenek, członek Ruch Palikot- To jest istotne zjawisko - ocenił Tomasz Nałęcz, doradca prezydenta Bronisława Komorowskiego. I dodał, że ""świat musi jakoś zareagować na globalizację kapitału"". - Bo przecież te kłopoty, które mamy w stosunkowo skromnym wymiarze w Polsce, to jest przecież konsekwencja zupełnie nowej formuły funkcjonowania świata finansów. Trudno się dziwić, że ludzie dotknięci tymi procesami, wrażliwi na konsekwencję tych procesów, szukają jakiejś reakcji - stwierdził. Sądzę, że ta fala prędzej czy później do Polski dotrze. Z wielkim zainteresowaniem obserwuję to, co się dzieje globalnie, bo wygląda na to, że jesteśmy świadkami jakiegoś totalnego przełomu w polityce światowej Andrzej Rozenek, członek Ruch Palikot ""Ta fala dotrze do Polski"" Andrzej Rozenek, członek Ruch Palikota, zauważył natomiast, że w Polsce jest niewielu ""oburzonych"". - Ale ja sądzę, że ta fala prędzej czy później do Polski dotrze. Z wielkim zainteresowaniem obserwuję to, co się dzieje globalnie, bo wygląda na to, że jesteśmy świadkami jakiegoś totalnego przełomu w polityce światowej - ocenił.",,
"OBWE o gradach w Donbasie: ostrzał często poza granice ""gorących"" stref","Według OBWE w Donbasie na wschodniej Ukrainie, gdzie formalnie obowiązuje zawieszenie broni między siłami rządowymi a prorosyjskimi separatystami, wbrew porozumieniom pokojowym z Mińska użyto zakazanych wyrzutni rakietowych Grad.","Informację tę przekazał w czwartek w Kijowie wiceszef specjalnej misji monitoringowej OBWE Alexander Hug. Oświadczył, że ciężkiego uzbrojenia, które powinno być wycofane poza linię podziału między stronami konfliktu, używają zarówno wojska ukraińskie, jak i oddziały separatystów. - OBWE odnotowuje po kilkaset ostrzałów każdego dnia. W szczególności 2 maja w Doniecku słychać było wystrzały z Gradów, co doprowadziło do ofiar wśród ludności cywilnej. Chcę zaznaczyć, że usłyszeliśmy wystrzały z Gradów po raz pierwszy od czasu przyjęcia w połowie lutego drugiego pakietu mińskich porozumień – powiedział Hug. Jak poinformował, Grady używane są w Donbasie co najmniej od końca kwietnia, kiedy ostrzelano z nich pozycje sił ukraińskich w okolicach miejscowości Hranitne w obwodzie donieckim. Hug zaznaczył, że wysłannicy OBWE są zaniepokojeni intensywnością walk w rejonie wsi Szyrokyne w pobliżu Mariupola. - W ciągu ostatnich kilku tygodni specjalna misja monitoringowa zaobserwowała, że dostęp do tej miejscowości jest ograniczony, codziennie dochodzi tam do ostrzałów i widać znaczne ruchy sił wojskowych. Niestety, ostrzały te sięgają często poza granice ""gorących"" stref – podkreślił. Przedstawiciel OBWE oświadczył też, że pogorszyła się sytuacja na niekontrolowanych przez Ukrainę przejściach na granicy z Rosją. - Do niedawna mieliśmy, co prawda nieregularny, dostęp do niektórych przejść, ale w ostatnich dziesięciu dniach to się zmieniło, szczególnie w obwodzie ługańskim, gdzie dostęp do granicy został dla nas ograniczony – powiedział. Zgodnie z zawartymi 12 lutego w Mińsku porozumieniami pokojowymi na wschodniej Ukrainie od 15 lutego miało obowiązywać zawieszenie broni. Następnie z obu stron linii walk w ciągu 14 dni miano wycofać ciężkie uzbrojenie i wytyczyć strefę buforową o szerokości od 50 do 70 km. Termin ten nie został dotrzymany. Autor: //gak / Źródło: PAP",,
"Powiększa się lista ""zagranicznych agentów"" w Rosji. Na niej muzeum łagrów","Rosyjskie ministerstwo sprawiedliwości dołączyło do listy tzw. zagranicznych agentów dwie organizacje, w tym ANO ""Perm-36"", która kierowała muzeum na terenie jednego z najbardziej znanych łagrów dla więźniów politycznych w b. ZSRR.","Informacja o tym ukazała się na stronie internetowej resortu w środę. Wcześniej w kwietniu, jak informowały media, w organizacji przeprowadzono niezaplanowaną kontrolę. Kontrolerzy uznali, że ANO ""Perm-36"" powinna zostać włączona do rejestru ""zagranicznych agentów"". W Rosji określane są w ten sposób organizacje pozarządowe otrzymujące finansowanie z zagranicy. Drugą umieszczoną na liście organizacją jest ""Liga Kobieca"" z Kaliningradu. Tym samym w wykazie Ministerstwa Sprawiedliwości widnieje obecnie 58 organizacji. Na początku marca br. Muzeum Historii Represji Politycznych Perm-36 utworzone na terenie obozu przeszło pod kontrolę państwa. Szef ANO ""Perm-36"" Wiktor Szmyrow mówił wówczas, że organizację odsunięto od pieczy nad placówką. Wtedy organizacja zapowiedziała samolikwidację. W maju zeszłego roku władze regionalne wstrzymały finansowanie muzeum, co skutkowało odcięciem energii elektrycznej. Musiano wstrzymać oprowadzanie wycieczek. Obóz Perm-36 istniał kilkadziesiąt lat. W pierwszym okresie zsyłano tam przede wszystkim żołnierzy Armii Czerwonej z niemieckich obozów jenieckich i koncentracyjnych. W latach 70. obóz stał się jednym z głównych ośrodków przetrzymywania dysydentów i obrońców praw człowieka. Wśród więzionych w tym łagrze był legendarny dysydent Siergiej Kowalow. Ostatni opozycjoniści opuścili obóz w 1987 roku. Osiem lat później na jego terenie powstało jedyne w FR muzeum na terytorium byłego Gułagu. Obowiązek występowania do resortu sprawiedliwości o wpisanie do rejestru ""zagranicznych agentów"" nakłada na organizacje pozarządowe (NGOs) uchwalona w 2012 roku przez parlament Rosji z inicjatywy Kremla ustawa o organizacjach otrzymujących środki finansowe z zagranicy i uczestniczących w życiu politycznym Federacji Rosyjskiej. Za uchylenie się od tego obowiązku grozi kara grzywny. W czerwcu 2014 roku prezydent Rosji Władimir Putin zatwierdził poprawkę do kontrowersyjnej ustawy, dającą resortowi sprawiedliwości prawo do samodzielnego wpisywania NGOs otrzymujących środki finansowe z zagranicy do rejestru ""zagranicznych agentów"", bez wcześniejszego orzeczenia sądu. Organizacjom pozarządowym przysługuje prawo odwołania się do sądu. Określenie ""zagraniczny agent"" wielu Rosjanom kojarzy się zdecydowanie negatywnie, jako synonim ""szpiega"" lub ""zdrajcy"". Autor: asz//gak / Źródło: PAP",,
"Złoto Wenezueli. ""Rosyjscy wspólnicy"" przylecą do Caracas","Prezydent Wenezueli Nicolas Maduro ogłosił w czwartek w Moskwie, że podpisał z Rosją umowy inwestycyjne na ponad sześć miliardów dolarów. Przewidują realizację wspólnych projektów w dziedzinie przemysłu o wartości pięciu miliardów dolarów i górniczego o wartości miliarda dolarów.","Maduro, który spotkał się poprzedniego dnia z prezydentem Władimirem Putinem, wyjaśnił, że podpisane umowy gwarantują ""dokonanie inwestycji na ponad pięć miliardów dolarów w celu zwiększenia w przedsiębiorstwach joint venture z udziałem naszych rosyjskich wspólników produkcji przemysłu naftowego do prawie miliona baryłek"". Do tego dochodzi przewidziana w podpisanej umowie kwota ""ponad jednego miliarda dolarów na produkcję górnicza"" - powiedział Maduro, zaznaczając, że ""chodzi głównie o złoto"". Wkrótce do Wenezueli - jak poinformował jej prezydent - przybędzie grupa ekspertów i przedsiębiorców rosyjskich, aby zbadać możliwości inwestowania w tym kraju w wydobycie diamentów. Dotkliwym brakom w zaopatrzeniu wenezuelskiego rynku w podstawowe artykuły żywnościowe ma częściowo zaradzić dostawa 600 tys. ton zboża z Rosji, która - jak oświadczył Maduro - pokryje potrzeby rynku w roku 2019. - Jest to niezmiernie ważna sprawa - powiedział. Media rosyjskie poinformowały o spotkaniu wenezuelskiego ministra obrony, generała Vladimira Padrino Lopeza z jego rosyjskim kolegą Sergiejem Szojgu. Gość z Wenezueli oświadczył, że Caracas jest zainteresowane modernizacją swego sprzętu wojskowego. Rosja, jak z kolei oświadczył Szojgu, jest zainteresowana dalszym korzystaniem przez jej lotnictwo wojskowe i okręty wojenne z wenezuelskich lotnisk i portów w tej części Karaibów. Maduro, który określił sojusz z Rosja jako ""integralny, energetyczny, obejmujący sferę zaopatrzenia w żywność, handlowy, dotyczący telekomunikacji i zbrojeniowy"", przekazał, że w marcu ponownie zbierze się w Moskwie komisja mieszana wenezuelsko-rosyjska. Agencja AFP w swej relacji z rozmów Maduro w Moskwie, które odbyły się w rezydencji prezydenta Rosji w Nowo-Ogariewie pod Moskwa, podkreślała, że Putin rozpoczynając w środę spotkanie z prezydentem Wenezueli wyraził poparcie dla ""wysiłków mających na celu harmonizację jego stosunków z opozycją"". Autor: adso / Źródło: PAP",,
Na zakręcie pękła opona. Ciężarówka staranowała jadące z przeciwka auta,"Do sieci trafiło mrożące krew w żyłach nagranie z wypadku w Laskach na Dolnym Śląsku. Widać na nim jak w trakcie jazdy w samochodzie ciężarowym pęka opona, jego kierowca traci panowanie nad pojazdem i wjeżdża z impetem w auta jadące z przeciwka. Nagranie analizuje już policja, która prowadzi postępowanie w sprawie tego zdarzenia drogowego.","Dramatycznie wyglądające zdarzenie na drodze krajowej nr 46 miało miejsce 12 marca, jednak dopiero teraz ujrzało ono światło dzienne za sprawą kanału Polskie Drogi. Jako dowód w sprawie analizują je już policjanci. Widać na nim ciężarówkę wjeżdżającą w zakręt z dość sporą prędkością. Niemal w szczycie łuku nagle pęka jedna z opon po lewej stronie pojazdu. Kierowca traci panowanie, ociera się o inną ciężarówkę, a następnie wjeżdża na czołówkę z jadącą z przeciwka kią. Dosłownie zmieciony z drogi samochód osobowy wpada jeszcze na peugeota, w którym zamontowana była kamerka rejestrująca całe zdarzenie. Wszystko trwa ledwie kilka sekund. Tir i granatowa kia wpadły do rowu. 22-letnia kobieta podróżująca samochodem osobowym była zakleszczona w środku. Po uwolnieniu jej przez strażaków, przytomna została przetransportowana do szpitala. Nikt więcej nie odniósł poważniejszych obrażeń. Wszyscy uczestnicy wypadku byli trzeźwi. W związku z pojawieniem się filmu w internecie, zwróciliśmy się do policji z pytaniem na jakim obecnie etapie jest postępowanie. - Aktualnie akta są u biegłego z dziedziny rekonstrukcji wypadków. Oględzinom jest też poddawany sam film, który teraz pojawił się w sieci. Cały czas trwa postępowanie, ale jest ono prowadzone w sprawie, a nie przeciwko komuś. Prawdopodobnie zdarzenie to zostanie zakwalifikowane jako nieszczęśliwy wypadek i jeśli nic się nie zmieni, nikomu nie zostaną postawione zarzuty - informuje Ilona Golec, rzecznik ząbkowickiej policji. Do zdarzenia doszło na dk 46, w miejscowości Laski: Autor: ib/gp / Źródło: TVN24 Wrocław",,
"""Zbrodnia komunistyczna"". Prokuratura IPN oskarża stalinowskiego oficera śledczego","Były stalinowski oficer śledczy Wojskowej Prokuratury Rejonowej w Szczecinie Józef G. został oskarżony przez prokuraturę Instytutu Pamięci Narodowej. Podejrzanemu zarzucono ""poważną represję polityczną"" w postaci bezprawnego pozbawienia wolności przeciwnika komunizmu.","Akt oskarżenia przeciwko Józefowi G. - jak poinformował prokurator Marek Rabiega, naczelnik Oddziałowej Komisji Ścigania Zbrodni przeciwko Narodowi Polskiemu w Szczecinie - został wysłany w ubiegłym tygodniu do Wojskowego Sądu Garnizonowego w Szczecinie. - Podejrzanemu zarzucono, iż w 1952 roku przekroczył swoje uprawnienia i bezprawnie pozbawił wolności Henryka K., co stanowiło poważną represję polityczną wobec osoby traktowanej jako przeciwnik władzy komunistycznej - podał Rabiega, podkreślając, że czyn oskarżonego Józefa G. uznano za zbrodnię komunistyczną, która wyczerpuje znamiona zbrodni przeciwko ludzkości. - Przestępstwo zarzucone oskarżonemu zagrożone jest karą do 10 lat pozbawienia wolności - poinformował prokurator. Prokurator Rabiega wyjaśnił, że Józef G., który był oficerem śledczym Wojskowej Prokuratury Rejonowej, nie miał uprawnień do stosowania i przedłużania tymczasowego aresztowania. - Mimo to, swoją decyzją i bez podstawy prawnej, po pierwsze przedłużył to aresztowanie, a po drugie zgromadzony wówczas materiał dowodowy przeciwko Henrykowi K. w ogóle nie uzasadniał stosowania tego środka - tłumaczył prok. Rabiega, dodając, że nie było żadnego merytorycznego uzasadnienia pozwalającego na pozbawienie wolności Henryka K.  - To postępowanie było tylko pozornie legalne - podkreślił. - Oskarżony nie mógł przedłużyć tymczasowego aresztowania w stosunku do Henryka K., a zrobił to, co było przekroczeniem uprawnień - powiedział prokurator IPN. Dodał, że pozostali sprawcy tego czynu, prokuratorzy i sędziowie wojskowi, już nie żyją, w związku z czym nie ma możliwości pociągnięcia ich do odpowiedzialności karnej. Prokurator Rabiega podał, że oskarżony Józef G., będący obecnie w podeszłym wieku, przez całe życie był związany z prokuraturą wojskową: najpierw rejonową, później garnizonową. Poza analizą postępowań wojskowej prokuratury z okresu stalinizmu prokuratorzy IPN w Szczecinie, podobnie jak i w innych oddziałach Instytutu w Polsce, zajmują się także stalinowskimi wojskowymi sądami, które skazywały żołnierzy i działaczy podziemia niepodległościowego. Dzięki nowelizacji ustawy o IPN z 2016 r. prokuratorzy Instytutu są uprawnieni do kierowania wniosków i występowania przed sądami w sprawach o uznanie za nieważne orzeczeń PRL-owskich sądów. W Szczecinie dotyczy to m.in. wyroków Wojskowego Sądu Rejonowego z lat 1946-1955. Unieważnione wyroki dotyczą skazań członków konspiracji niepodległościowej w okresie największych nasileń represji stalinowskich. Osoby te były skazane m.in. za usiłowanie obalenia przemocą ustroju państwa ludowego, propagandę antykomunistyczną, posiadanie broni czy członkostwo w organizacjach niepodległościowych. Tryb unieważniania określa ustawa z 23 lutego 1991 r. o uznaniu za nieważne orzeczeń wydanych wobec osób represjonowanych za działalność na rzecz niepodległego bytu państwa polskiego. Jak poinformował pod koniec sierpnia Andrzej Pozorski, dyrektor Głównej Komisji Ścigania Zbrodni przeciwko Narodowi Polskiemu od września 2016 r. do lipca br. prokuratorzy IPN skierowali do sądów 344 wnioski ws. unieważnień wyroków; większość rozpatrzono pozytywnie. Orzeczenia o unieważnieniu wyroków, m.in. wojskowych sądów rejonowych z okresu PRL, oznaczają nie tylko uniewinnienie danej osoby i zrzucenie z niej piętna przestępcy, ale również otwierają represjonowanym i ich rodzinom drogę do domagania się zadośćuczynienia i odszkodowań od Skarbu Państwa. Autor: kc//rzw / Źródło: PAP",,
Rosja sprzeda Turcji system S-400. Groźba sankcji ze strony USA,"Turcja nie zmienia swojej decyzji w sprawie zakupu od Rosji rakietowego systemu obrony przeciwlotniczej S-400, mimo iż Departament Stanu USA wyraził zgodę na sprzedaż Turcji pocisków Patriot - poinformowały tureckie źródła rządowe, na które powołuje się Reuters.","Według agencji administracja rządowa Turcji postrzega decyzję USA jako dobry sygnał poprawy relacji na linii Ankara-Waszyngton, które od kilku miesięcy są napięte. Strona turecka, jak pisze Reuters, oczekuje teraz na dalsze decyzje Amerykanów w tej sprawie, czyli przede wszystkim na zgodę Kongresu USA na sprzedaż Turcji rakiet Patriot. Z kolei Stany Zjednoczone, jak pisze agencja AFP, wychodzą z założenia, że rakiety Patriot są dla Ankary alternatywą dla systemu S-400, i liczą, że Turcja nie kupi od Rosji nowej broni. ""Ostrzegamy wyraźnie Turcję, że potencjalny zakup systemu S-400 może zagrozić sprzedaży amerykańskich myśliwców F-35 do Ankary i narazić ją na sankcje ze strony Stanów Zjednoczonych"" - oświadczyło biuro prasowe Departamentu Stanu USA. ""Stany Zjednoczone od dawna twierdziły, że chcą współpracować z Turcją nad jej obroną przeciwlotniczą i przeciwrakietową, i zaproponowały system Patriot, zgodny ze standardami NATO. Gdyby Turcja zdecydowała się przyjąć tę propozycję, byłby to najlepszy wybór dla potrzeb jej obrony"" - podkreślono. Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow oświadczył jednak, że sprzedaż Turcji pocisków Patriot nie będzie miała żadnego wpływu na porozumienie Moskwy z Ankarą w sprawie dostaw rosyjskiego systemu S-400. - Te procesy nie wiążą się ze sobą. W tym przypadku realizujemy te umowy, które już zawarliśmy z tureckimi partnerami. Projekt i kontrakt dotyczący S-400 znajduje się w stadium realizacji i będzie kontynuowany - mówił Pieskow. S-400 Triumf to najbardziej zaawansowany technologicznie rosyjski przeciwlotniczy system rakietowy i przez Rosjan zaliczany jest do czwartej generacji. Według rosyjskich informacji jest on zdolny do zwalczania wszystkich rodzajów ataku powietrznego z wyjątkiem międzykontynentalnych pocisków balistycznych. Jednocześnie może zwalczać do 10 celów i naprowadzać do 20 rakiet. Autor: asty//now / Źródło: PAP",,
Wrak Costa Concordii podniosą dopiero w przyszłym roku,"Podniesienie i odholowanie wraku włoskiego statku wycieczkowego Costa Concordia, który 13 stycznia wywrócił się po wejściu na skały koło wyspy Giglio na Morzu Tyrreńskim, opóźni się do wiosny 2013 roku. Pierwotnie zakładano, że prace przy wydobywaniu wraku zakończą się przed końcem bieżącego roku.","Informacja o opóźnieniu się wydobycia wraku pochodzi od włosko-amerykańskiego konsorcjum Titan-Micoperi prowadzącego przy nim prace ratownicze. Pierwotnie zakładano, że zakończą się one przed upływem 2012 roku. W ubiegłym tygodniu obok wraku ustawiono platformę Micoperi, która posłuży do wywiercenia w dnie morskim otworów dla 30-metrowych pali. Zostanie na nich umieszczona podwodna platforma podtrzymująca statek po przywróceniu mu pozycji pionowej. ""Miałem odwróconą uwagę"". Prokurator: kompromitujące kłamstwa We Włoszech nie... czytaj dalej »Katastrofa wycieczkowca Do katastrofy Costy Concordii doszło 13 stycznia u brzegów wyspy Giglio w Toskanii, gdy ogromny wycieczkowiec za bardzo zbliżył się do jej skalistych brzegów i uderzył w podmorskie skały. W momencie katastrofy, Costa Concordia miała na pokładzie ponad 4200 osób, z których 30 poniosło śmierć, a dwie są nadal uważane za zaginione. Kapitan statku Francesco Schettino został w lipcu zwolniony z aresztu domowego. Prokuratura zarzuca mu między innymi nieumyślne zabójstwo, doprowadzenie do wypadku oraz opuszczenie wycieczkowca w trakcie nocnej ewakuacji pasażerów i załogi.",Costa Concordia jeszcze poleży,
Nowy kandydat na RPD. Do czterech razy sztuka?,"Powiedzenie ""do trzech razy sztuka"" w tym przypadku się nie sprawdziło. Jest czwarte podejście. Sejm szuka Rzecznika Praw Dziecka. Jest nowy kandydat z ramienia PiS. I jedyny. To Mikołaj Pawlak. O kandydacie i głosach, na które może liczyć - Maria Mikołajewska.",Źródło: tvn24,,
Polacy mają następcę Tuska,"Do wyborów prezydenckich czasu coraz mniej, warto więc nakreślić polityczne scenariusze na przyszłość. Jeśli wyborczy wyścig skłoni Donalda Tuska do rezygnacji ze stanowiska premiera, to kogo widzielibyśmy w jego zastępstwie? Nie Schetynę, nie Komorowskiego i nie Chlebowskiego, a znanego już w tej roli - Kazimierza Marcinkiewicza.","O preferencje w sprawie potencjalnego nowego szefa rządu zapytał Polaków instytut GfK Polonia na zlecenie ""Rzeczpospolitej"". Polacy jak miłość - wszystko wybaczą Nie taki rozwód... czytaj dalej » Z sondażu wynika, że najbardziej pożądanym zastępstwem Donalda Tuska na stanowisku premiera byłby przechodzący ostatnio problemy osobiste Kazimierz Marcinkiewicz. Wskazało na niego 30 proc. respondentów zapytanych o najlepszego zmiennika szefa Platformy Obywatelskiej. Marcinkiewicz nie będzie lokomotywą PO Kazimierz... czytaj dalej » Zaraz po Marcinkiewiczu na następcę Tuska najczęściej typowany był marszałek Sejmu Bronisław Komorowski (21 proc.). Zostawił daleko w tyle wicepremiera Grzegorza Schetynę (6 proc.). Nieoficjalnie wiadomo, że obaj są zainteresowani schedą po Tusku. Jednak największe szanse ma właśnie Schetyna, chociaż w sondażu wyprzedził go nawet mało medialny Waldemar Pawlak (13 proc.) - czytamy w ""Rzeczpospolitej"". Kto na prezydenta? Badacze zapytali też Polaków o ich preferencje wobec ewentualnych kandydatów na prezydenta ze środowiska Platformy Obywatelskiej. Tutaj bezkonkurencyjny był oczywiście Donald Tusk z 44 proc. wskazań. Za nim - znowu Kazimierz Marcinkiewicz (18 proc.). A potem - Bronisław Komorowski - 12 proc., Zbigniew Chlebowski - 2 proc. i Grzegorz Schetyna - 1 proc. Sondaż przeprowadzony został 29 stycznia na grupie 500 dorosłych osób.","Tak się Marcinkiewicz cieszył, kiedy był premierem",
Śledztwo w sprawie zabójstwa Jaroszewiczów przedłużone,Śledztwo w sprawie zabójstwa małżeństwa Jaroszewiczów zostało przedłużone do 30 czerwca 2019 roku. Do tego czasu został też przedłużony areszt tymczasowy wobec wszystkich trzech podejrzanych o zamordowanie byłego premiera PRL i jego żony. Głównemu podejrzanemu postawiono kolejne zarzuty.,"Robert S., Bogusław K. i Marcin B. są podejrzani w sprawie zabójstwa byłego premiera PRL Piotra Jaroszewicza i jego żony Alicji w 1992 roku oraz porwania połączonego ze szczególnym udręczeniem dla okupu 76-letniego biznesmena z Krakowa. Rzecznik Prokuratury Okręgowej w Krakowie Janusz Hnatko poinformował we wtorek, że w toku dotychczasowego śledztwa zebrano materiał dowodowy, który pozwolił na uzupełnienie zarzutów postawionych Robertowi S. - głównemu podejrzanemu o zabójstwo małżeństwa Jaroszewiczów - o kolejne przestępstwa. Są to: zabójstwo małżeństwa na początku 1991 roku w Trójmieście oraz usiłowanie zabójstwa mężczyzny w 1993 roku w Izabelinie.

- Równolegle ustalono, że podejrzani Robert S. oraz Marcin B. wspólnie i w porozumieniu z inną ustaloną osobą dopuścili się kolejnych rozbojów, w tym jednego na terenie Anina w styczniu 1994 roku, oraz drugiego w miejscowości Przysucha w sierpniu 1994 roku. Trwają dalsze czynności weryfikacyjne w tym wątku - zaznaczył Hnatko. Zdaniem prokuratury Dariusz S. i Bogusław K. byli wspólnikami w porwaniu dla okupu połączonym ze szczególnym udręczeniem 76-letniego biznesmena z Krakowa w czerwcu 2013 roku. Bogusław K. jest także podejrzany o uprowadzenie w styczniu 2017 roku 10-letniego chłopca, który został zwolniony po wpłaceniu okupu przez rodzinę.

Jak ocenił prokurator Hnatko, nie można określić terminu zakończenia całego śledztwa. Prokuratorzy zakładają, że wątki uprowadzenia dla okupu chłopca i uprowadzenia biznesmena zostaną zamknięte do 30 czerwca 2019 roku. W połowie marca zeszłego roku prokuratura poinformowała, że Dariuszowi S. oraz Marcinowi B. i Robertowi S. postawiono zarzuty zabójstwa byłego premiera PRL Piotra Jaroszewicza i jego żony Alicji oraz rozboju. Prokuratura podała, że informacje na temat zbrodni w warszawskim Aninie pojawiły się właśnie w toku śledztwa dotyczącego porwań dla okupu, w tym 10-letniego chłopca.

Jak informowała prokuratura, dwóch podejrzanych przyznało się do zarzutów i podało szczegóły, które nie były podawane w mediach ani na poprzedniej sprawie sądowej i wskazywały, że byli oni na miejscu zdarzenia i brali w tym udział. Jeden z podejrzanych nie przyznał się, odmówił składania wyjaśnień - poinformowano podczas briefingu 14 marca ubiegłego roku z udziałem prokuratora generalnego i ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry. Z zebranych dowodów wynika, że podejrzani włamali się do domu byłego premiera i jego żony, obezwładnili ich i brutalnie znęcali się nad nimi. Mieli wspólnie zabić Piotra Jaroszewicza, natomiast jego żonę miał zabić Robert S. Prawdopodobny jest motyw rabunkowy, ale brane są pod uwagę również inne motywy. Sprawcy dostali się do domu przez otwarte okno, wykorzystując drabiny. To nowy szczegół w śledztwie, ponieważ sprawcy zamknęli potem okno od wewnątrz i wyszli z domu drzwiami - poinformowała prokuratura. Podejrzani to członkowie tzw. gangu karateków, powiązanego z mafią pruszkowską, który w latach 1993-95 dokonał kilkudziesięciu wyjątkowo brutalnych napadów rabunkowych w całej Polsce. Dariusz S. przebywa w areszcie śledczym w sprawie porwań, Robert S. - w zakładzie karnym w związku z inną sprawą. Marcin B. został zatrzymany na polecenie prokuratora 12 marca bieżącego roku i aresztowany. Małżeństwo Jaroszewiczów zamordowano w nocy z 31 sierpnia na 1 września 1992 roku w ich willi w warszawskim Aninie. Pierwotnie w sprawie w kwietniu 1994 roku zatrzymano cztery osoby - Krzysztofa R. - ""Faszystę"", Wacława K. - ""Niuńka"", Henryka S. - ""Sztywnego"" i Jana K. - ""Krzaczka"". Zatrzymani od początku twierdzili, że są niewinni, a prokuratura bezzasadnie przypisuje im zabójstwo Jaroszewiczów. W 1998 r. Sąd Wojewódzki w Warszawie uniewinnił całą czwórkę z braku dowodów - wnosiła o to nie tylko obrona, ale też oskarżyciel. W 2000 roku wyrok uniewinniający utrzymał Sąd Apelacyjny w Warszawie.

W połowie zeszłego roku do badania zabójstwa Jaroszewiczów powróciła Prokuratura Okręgowa Warszawa-Praga. Wszczęcie śledztwa było możliwe po przekazaniu do prokuratury materiałów dotyczących ujawnienia w mediach uznawanych za zagubione śladów kryminalistycznych ze sprawy dotyczącej tej zbrodni. Autor: akr//rzw//kwoj / Źródło: PAP",,
"""Naślijmy rebeliantów, roześlijmy plotki"". Wpadka egipskiego rządu","Doradca prezydenta Egiptu Mohammeda Mursiego przeprosił za to, że nie poinformował polityków biorących udział w rozmowach na temat powstrzymania budowy tamy w Etiopii o tym, że ich rozmowy są transmitowane. Na spotkaniu politycy przerzucali się kontrowersyjnymi pomysłami wpływania na rząd Etiopii.","Żartował z prezydenta. Wychodzi z aresztu za kaucją Za kaucją w... czytaj dalej »Rozmowa, którą prowadził Mursi i inni politycy, dotyczyła budowy przez Etiopię tamy i elektrowni na Nilu Błękitnym - dopływie Nilu, który dostarcza mu ponad 70 proc. wód. Zdaniem Sudanu i Egiptu, to przedsięwzięcie zagrozi dostawom wody w ich krajach. Siedząc przy dużym stole, politycy myśleli, że to zamknięte spotkanie, którego przebieg nie będzie transmitowany ani relacjonowany. Zaczęli więc wymieniać sposoby zatrzymania budowy etiopskiej elektrowni wodnej. Sposoby dość kontrowersyjne. Etiopski dziennikarz skazany za walkę o wolność Wybitny etiopski... czytaj dalej »Ajman Nur, szef liberalnej partii Ghad, zaproponował rozpuszczenie plotek, że Egipt kupił wojskowe samoloty. Jego zdaniem ""to wywarłoby nacisk na Etiopię"". Zasugerował również, by rząd wysłał do stolicy Etiopii Addis Abeby agentów wywiadu. Jak tłumaczył, ""musimy interweniować w ich sprawy wewnętrzne"". Junis Machjun, który stoi na czele konserwatywnej partii islamskiej Nur, powiedział, że tama stanowi ""strategiczne zagrożenie dla Egiptu"". Wezwał więc rząd do ""wsparcia etiopskich rebeliantów"". Zmarł premier Etiopii W poniedziałek... czytaj dalej »Wszystko to transmitowano. Ostatecznie jedna osoba postanowiła wziąć na siebie odpowiedzialność za te zamieszanie. ""Ze względu na wagę tematu w ostatniej chwili postanowiono, że przebieg spotkania będzie transmitowany"" - tłumaczył Pakinam El-Sharkawi, doradca prezydenta ds. politycznych. ""Zapomniałem jednak o tym poinformować uczestników"" - przyznał. Przeprosił liderów partii za kłopoty, jakie wywołała jego decyzja.""Przepraszam przywódców partii za zażenowanie, jakie wywołał cała sytuacja"" - napisał na Twitterze. Etiopski minister energii i wody Alemayehu Tegenu przyznał, że nie słyszał o tym zdarzeniu, ale podkreślił, że stosunki Etiopii z Egiptu ""będą nadal bardzo zdrowe"". ""Nie wierzymy w wojskową interwencję przeciwko takiemu pokojowemu projektowi zwalczenia ubóstwa, jakim jest budowa tamy"" - dodał.Etiopia rozpoczęła odwracać bieg Błękitnego Nilu, by umożliwić budowę elektrowni wodnej. Projekt ma kosztować 4,2 miliardy dolarów. Pierwsze siłownie o mocy 700 megawatów mają zostać oddane do użytku za trzy lata.",,
Polak skazany na karę śmierci prosi o łaskę,"Henryk Moruś ostatni skazany w Polsce na karę śmierci poprosił o ułaskawienie prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Podpis wystarczy, by jeden z największych zbrodniarzy ostatniego dziesięciolecia wyszedł na wolność.","Bezlitosny morderca z podpiotrowskiego Sulejowa, który 16 lat temu zabił siedem osób, w liście do prezydenta wyraził skruchę. Napisał, że bardzo żałuje tego, co zrobił i przekonuje, iż kara zmieniła jego życie. Zakład Karny w Wołowie, w którym Moruś odbywa karę wystawił mu pozytywną opinię. Mężczyzna odsiaduje w siedmioosobowej celi wyrok kary śmierci zamienionej na dożywocie. Nie sposób przesądzić, jaka będzie decyzja prezydenta. Morusiowi nie pomoże na pewno opinia sędziego Jacka Gasińskiego, przewodniczącego III Wydziału Karnego Sądu Okręgowego w Piotrkowie. Nie przychylił się on do wniosku skazanego o ułaskawienie. - Nie miałem wątpliwości, bo nie widzę żadnych szczególnych okoliczności, które miałyby zajść po wyroku - mówi sędzia. Zabijał dla pieniędzy W 1992 r. Morus został oskarżony o zastrzelenie z nielegalnie posiadanego karabinka sportowego siedmiu osób. Do pierwszego zabójstwa Teresy G. doszło w 1986 r. Pozostałych, dokonał w pierwszej połowie 1992 r. Za każdym razie zabijał na tle rabunkowym. Ostatnia kara śmierci W 1993 r. ówczesny Sąd Wojewódzki w Piotrkowie skazał go na karę śmierci. Wyrok uchyliła druga instancja ze względu na uchybienia proceduralne. Ponowne orzeczenie wydane w 1995 r. było takie samo, mimo że obowiązywało już moratorium na wykonywanie kary śmierci. Był to ostatni orzeczony przez polski sąd wyrok śmierci.",Henryk Moruś jest ostatnim w Polsce skazanym na karę śmierci,
"PiS chce ""skrupulatnie filtrować"" internet","Prawo i Sprawiedliwość chce kontrolować internet. Posłowie i wolontariusze - internauci mają ""skrupulatnie filtrować"" zawartość sieci, a o niebezpiecznych i agresywnych treściach będą zawiadamiać organy ścigania. Jako pierwszy przykład nieodpowiedniej treści podali obrazek znajdujący się na profilu Platformy Obywatelskiej na Facebooku.","Szefem zespołu, który będzie monitorować sieć, ma zostać poseł PiS Andrzej Jaworski. Zapowiedział on, że do zespołu wejdą - oprócz niego - trzej inni posłowie PiS: Maks Kraczkowski, Tomasz Latos oraz Zbigniew Kozak. Na konferencji poinformowano, że do zespołu mogą dołączyć parlamentarzyści innych partii. Jak mówił poseł Kraczkowski podczas konferencji prasowej w Sejmie, geneza powołania zespołu jest ""oczywista"". Wyjaśnił, że jest to nawiązanie do tragicznych wydarzeń w łódzkim biurze PiS. We wtorek 62-letni Ryszard C. zastrzelił tam Marka Rosiaka, asystenta europosła PiS Janusza Wojciechowskiego, strzelił też do 39-letniego asystenta posła Jarosława Jagiełły - Pawła Kowalskiego, a potem ciężko ranił go nożem. PiS żąda komisji śledczej ws. morderstwa w Łodzi Żądamy powołania... czytaj dalej » - Czas powiedzieć ""stop"", również przerwać ten zupełnie niezrozumiały z punktu widzenia społecznego spektakl negatywnych emocji ze strony polityków - podkreślił Kraczkowski. ""Będziemy skrupulatnie filtrować treści w internecie"" Z kolei Jaworski mówił, że w ramach zespołu, posłowie PiS wraz z grupą wolontariuszy - internautów, którzy chcą współpracować z zespołem - będą ""bardzo skrupulatnie filtrować"" treści w internecie. Jak dodał, jeśli dojdzie do podejrzenia popełnienia przestępstwa poprzez wzywanie do określonych zachowań, zespół nie tylko powiadomi o tym organy ścigania, ale także będzie sprawdzał, co dalej dzieje się ze sprawą. ""Żarcik, ale jakiż niewybredny"" ""To atak na wielką część społeczeństwa"" To nie jest tylko... czytaj dalej » Poseł PiS zaprezentował profil PO na portalu społecznościowym Facebook. Jaworski wskazał na jeden z obrazków i znajdujące się tam napisy: ""Ha! Posłowie PiS chcą, aby w święta wszyscy Polacy obowiązkowo powywieszali flagi""; ""A Polacy ciągle zamiast flag chcą wywieszać posłów PiS"". - Jest to żarcik, ale jakiż niewybredny - skomentował. Jak zaznaczył, posłowie PiS już wcześniej informowali o rysunku, pisała o tym także jedna z gazet. - Do dziś (...) na oficjalnej stronie PO ten żart się znajduje - dodał. - Oczywiście może ktoś powiedzieć, że jest to zdjęcie umieszczone od fanów PO. Ale każdy, (...) kto ma dostęp do internetu, kto zna się na informatyce, wie doskonale, że tego typu zdjęcie, tego typu wpisy, można usunąć w ciągu kilku sekund - podkreślił. - Mamy prośbę, aby tego typu treści przestały się pojawiać - apelował Jaworski.",Posłowie PiS chcą monitorować internet,
"""Rostowski powinien przeprosić""","- Dzisiaj rząd nie ma ruchu i musi znieść 50-procentowy próg długu publicznego - powiedział w ""Faktach po Faktach"" ekonomista Ryszard Petru. Według niego jednak, to sygnał, że sytuacja wymknęła się spod kontroli. Innego zdania jest doradca premiera Bogusław Grabowski. - Rynki finansowe już oceniły ministra i nic się nie stało - uważa.","W ""Faktach po Faktach"" ekonomiści komentowali sprawę zawieszenia progu ostrożnościowego 50-proc. długu do PKB i zapowiedź zwiększonego deficytu budżetowego w 2013 roku. Ma on zwiększyć się o 16 mld zł, a resorty mają obciąć wydatki o 8,5-8,6 mld zł. Miller: jest gorączka, chcą zbić termometr - Zastanawiam... czytaj dalej » - O tym wiadomo było od kilku miesięcy. Zaskoczeniem nie jest też kwota zwiększonego deficytu - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Petru. Według niego, rząd nie ma dziś innej możliwości niż zniesienie progu, choć nie jest to komfortowa sytuacja. - Ważne, by było to tymczasowe. Ale minister Jacek Rostowski powinien powiedzieć: przepraszam państwa, ale sytuacja trochę wymknęła mi się spod kontroli - uważa ekonomista. Jak dodał, obecny wariant sytuacji finansów publicznych był do przewidzenia wcześniej - i wcześniej można było np. ograniczać wydatki - powiedział. Według niego, obecny okres to najgorszy czas na zawieszenie progu, ponieważ jesteśmy w gospodarczym dołku. - Progi są niedoskonałe, ale trzeba je było reformować pięć, sześć lat temu, a nie w sytuacji, gdy się do nich zbliżamy - powiedział. Oglądaj Wideo: tvn24 Grabowski: myliły się władze we wszystkich krajach Z kolei Bogusław Grabowski przekonywał, że należy wziąć pod uwagę kontekst, w jakim budżet na 2013 r. był konstruowany - to znaczy sytuację z lata 2012 r., gdy inflacja była na poziomie 3 proc., a obecnie ""Tusk mówi nieprawdę, nowelizacja budżetu dotknie podatników"" Nieprawdą jest,... czytaj dalej »wynosi 0,2 proc. (reguła wydatkowa przewiduje, że wydatki nie mogą rosnąć w szybszym tempie niż inflacja plus 1 pkt proc.). Przyznał, że minister Rostowski był w swoich założeniach optymistyczny, ale nie tylko on. - Myliły się władze fiskalne we wszystkich krajach Europy Zachodniej, władze KE, MFW, Banku Światowego itp. - podkreślił. Jak dodał, większość krajów sądziła, że ożywienie gospodarcze przyjdzie wcześniej i będzie poważniejsze. - Ale gdybyśmy nie byli optymistyczni, mielibyśmy mniejsze tempo wzrostu niż mamy - zauważył. Grabowski podkreślił również, że rząd przebuduje reguły wydatkowe tak, by były ""mądrzejsze"". - Rząd wzmocni te reguły, tak żeby chroniły przed dojściem do konstytucyjnego progu 60 proc. PKB, ale żeby mogły być elastycznie stosowane - powiedział. Jak dodał, oceniać politykę ministra Rostowskiego będzie można w dłuższej perspektywie. - Rynki finansowe już oceniły ministra i nic się nie stało - uważa. Obaj ekonomiści przekonywali jednak, że Polsce ""nie grozi Grecja"", a w 2014 r. przyjdzie już niewielkie ożywienie gospodarki.","Ryszard Petru i Bogusław Grabowski w ""Faktach po Faktach""",
Baza w Hmejmim już jest. Czas na port w Tartusie,"Rosja zamierza utworzyć stałą bazę marynarki wojennej w syryjskim porcie Tartus. ""Dokumenty w tej sprawie już zostały przygotowane"" – oznajmił wiceminister obrony Nikołaj Pankow. Obecnie Tartus jest ""punktem techniczno-zaopatrzeniowym dla rosyjskich okrętów"".","Wypowiedź wiceministra obrony w sprawie bazy w Tartus (położonym w odległości 220 km na północny zachód od Damaszku) padła na posiedzeniu komisji spraw międzynarodowych w Radzie Federacji (izbie wyższej parlamentu rosyjskiego). ""Na terytorium Syrii, w Tartusie, będziemy mieli na stałej zasadzie bazę  marynarki wojennej. Odpowiednie dokumenty są przygotowane. Przechodzą  procedurę uzgadniania pomiędzy rządami"" - zapowiedział Pankow. - Mam nadzieję, że wkrótce będziemy prosić o ratyfikację odpowiednich dokumentów"" – zwrócił się do senatorów wiceminister obrony. Rosyjski portal RBK relacjonuje, że obecnie w syryjskim porcie Tartus znajduje się 720. punkt techniczno-zaopatrzeniowy rosyjskiej marynarki. ""To jedyne miejsce na Morzu Śródziemnym, gdzie mogą stacjonować rosyjskie okręty"" – podkreślił portal. Przypomniał, że porozumienie w tej sprawie Syria i Związek Radziecki podpisały w 1971 roku. Baza została otwarta sześć lat później. Miejsce było punktem, gdzie remontowano i zaopatrywano w paliwo rosyjskie okręty. Deputowany Igor Morozow z komisji spraw zagranicznych Rady Federacji  mówił niedawno, że decyzja Rosji o stworzeniu w Tartusie stałej bazy  oznacza zwiększenie liczby okrętów, które z niej korzystają. Doprowadzi  to, jak oceniał Morozow, do zwiększenia potencjału militarnego Rosji na  Bliskim Wschodzie i w regionie Morza Śródziemnego. Rosyjskie ministerstwo obrony potwierdziło w zeszłym tygodniu  rozmieszczenie w bazie w Tartusie zaawansowanego rakietowego systemu  obrony powietrznej Antej- 2500 (w kodzie NATO - SA-23 Gladiator). Według  resortu baterie rakiet mają zapewnić bezpieczeństwo bazy. Z kolei media  amerykańskie oceniły ten krok jako dowód rosnącego zaangażowania Rosji w  obronę prezydenta Baszara el-Asada w trwającym w Syrii konflikcie  zbrojnym. 6 sierpnia 2015 r. w Damaszku został podpisany dokument o rozmieszczeniu rosyjskiej bazy w Hmejmim w Syrii. Rosyjskie media relacjonowały wówczas, że władze w Damaszku przekażą Rosjanom bazę bezpłatnie i bezterminowo. 7 października rosyjska Duma ratyfikowała porozumienie w tej sprawie. Rada Federacji ma się tym zając 12 października. 30 września 2015 r. Rosja rozpoczęła w Syrii operację wojskową przeciwko tzw. Państwu Islamskiemu. W umowie zaznaczono, że ""​​obecność na terytorium Syrii rosyjskiej grupy powietrznej spełnia cele utrzymania pokoju w regionie, ma charakter defensywny i nie jest skierowana przeciwko innym państwom"". Autor: tas\mtom / Źródło: Reuters, TASS, rbc.ru, PAP",Rosyjskie bazy są w porcie Tartus i na lotnisku Hmejmim obok miasta Latakia,
Saryusz-Wolski zamiast Tuska?,"Tak jasnej zapowiedzi w sprawie Donalda Tuska jeszcze nie było. Dziś prezes PiS mówi twardo. Polski rząd nie poprze kandydatury Tuska na ciąg dalszy w roli szefa Rady Europejskiej. On łamie elementarne zasady Unii - grzmi Jarosław Kaczyński. A ludzie z jego otoczenia sugerują, że poparcie dla Polaka może być, o ile będzie nim europoseł Platformy Jacek Saryusz-Wolski. On sam konsekwentnie milczy. Michał Tracz",Źródło: tvn24,,
Kandydaci w rozjazdach. Wyciek stenogramów zburzy kampanijną sielankę?,Poświąteczny wtorek zapewnił kandydatom sporo emocji. Współpracownicy Andrzeja Dudy obawiają się odpływu wyborców po ujawnieniu nowych stenogramów z czarnych skrzynek tupolewa.,"Sztab Bronisława Komorowskiego zamierza wkroczyć w kolejną fazę kampanii. Ta będzie poświęcona spotkaniom z Polonią. Ma w nich uczestniczyć zarówno premier Ewa Kopacz, jak i marszałek Sejmu Radosław Sikorski. Miejsca wyjazdu premier sztabowcy na razie nie chcą ujawnić, ale zdradzają, że ma mu towarzyszyć duże wydarzenie. Uchylają natomiast rąbka tajemnicy na temat wyjazdu marszałka Sejmu. - Sikorski pojedzie do Wielkiej Brytanii. Świetnie się tam odnajduje – mówi sztabowiec Bronisława Komorowskiego. - Zależy nam na pozyskaniu wyborców z Niemiec, Wielkiej Brytanii, Francji, Holandii. Tamtejsza Polonia wielkością dorównuje małemu polskiemu miasteczku – przekonuje. Pytany, jak na kampanię wpłyną ujawnione stenogramy z katastrofy smoleńskiej, odpowiada: -  Od razu zaprzeczam, że to nasz sztab wypuścił stenogramy. Ale najlepsza kampania to kampania negatywna. Tak jest w Ameryce. Tak jest teraz w Polsce. Prezydent odwiedził dziś „Bronkobusem” Pomorze. Przed południem spotkał się z rodziną państwa Skoniecznych w Starogardzie Gdańskim. Potem Bronisław Komorowski udał się do Gniewna i Kwidzyna, gdzie na rynku mówił, że politycy straszą teraz euro, tak jak ponad 10 lat temu straszyli konsekwencjami wejścia Polski do UE.

- To jest moment rozstrzygnięcia. Czy chcemy wybrać tych, którzy nas straszyli UE, czy wybierzemy tych, którzy proponują połączenie rozsądnej, ciężkiej pracy z nowymi szansami, które daje UE – podkreślił Bronisław Komorowski. Sztab Andrzeja Dudy został zaskoczony wyciekiem stenogramów z TU-154M. – Będą z nas chcieli zrobić oszołomów. Część elektoratu PiS może teraz odpłynąć, szczególnie ci zbliżeni do centrum. Wyborcy chcą spokoju, a nie ciągłej szarpaniny – mówi sztabowiec Andrzeja Dudy. Jego zdaniem współpracownicy Bronisława Komorowskiego będą chcieli wykorzystać rocznice katastrofy smoleńskiej, która przypada za trzy dni, by nakręcić z jej obchodów spot. – Podobnie było w 2011 roku. W spocie pokazali ludzi w skrajnych emocjach. W rękach trzymali transparenty o zamachu – mówi członek sztabu Andrzeja Dudy, przekonany o tym, że  współpracownicy prezydenta będą próbowali podgrzewać atmosferę. Czy kampania Andrzeja Dudy, oparta o pozyskiwanie centrowego wyborcy, po ujawnieniu stenogramów z TU-154M może lec w gruzach? – Wyborcy zobaczą teraz negatywne emocje zamiast pozytywnych rozwiązań, jakie ma do zaproponowania nasz kandydat – słyszymy w sztabie. ZOBACZ: Kandydaci na prezydenta o wycieku stenogramów Jednym z takich rozwiązań była naprawa polskiej służby zdrowia. Dzisiaj kandydat PiS na prezydenta spotkał się z lekarzami w Grójcu z okazji Światowego Dnia Zdrowia. Na zorganizowanej tam konferencji wystąpił u boku syna prof. Zbigniewa Religi, Grzegorza. - Chcemy przywrócić służbę zdrowia, w której lekarze nie będą tylko liczyć, ale przede wszystkim leczyć - mówił Andrzej Duda na briefingu w Powiatowym Centrum Medycznym. Jak dodał, ""czas skończyć ze służbą zdrowia nastawioną na zysk, czas, by w końcu zaczął realizować się testament śp. prof. Zbigniewa Religii"". Duda mówił, że konieczna jest debata o stanie polskiej służby zdrowia i że taka dyskusja powinna odbyć się „pod auspicjami prezydenta”. Twierdził, że gdyby został głową państwa, stworzyłby Narodową Radę Rozwoju. A w jej ramach powstałby zespół odpowiedzialny za system zdrowotny. ""Wrzutka"" sztabu Komorowskiego? O nowych stenogramach z tupolewa i ich roli w kampanii prezydenckiej  dyskutowali w ""Faktach po Faktach"" Julia Pitera z PO i Jacek Sasin z  PiS. Magdalena Ogórek już w czwartek zamierza odwiedzić ścianę wschodnią Polski, a dokładnie Zamość, Chełm i Krasnystaw. Wszystko po to, by pokazać, jak ciężko żyje się Polakom w tamtych rejonach.  - Jedne z najniższych zarobków i jedno z najwyższych bezrobocie. Chcemy pokazać reszcie Polski, odwiedzając ścianę wschodnią, że ta zamiast gonić resztę kraju, coraz bardziej od niej odstaje – mówi członek sztabu Magdaleny Ogórek. Ale zanim kandydatka SLD wybierze się na wschód Polski, w środę rano udzieli kolejnego wywiadu, tym razem radiowego. Ma się w nim odnieść do kwestii ujawnienia stenogramów z Tu-154 M. Magdalena Ogórek będzie też aktywna w kampanii 10 kwietnia. Jej sztab nie chce jednak zdradzić, w jaki sposób będzie obchodziła rocznicę katastrofy smoleńskiej. Autor: jm/ja/kwoj / Źródło: tvn24",”Ta wrzutka to dzieło sztabu Komorowskiego. Temat Smoleńska w kampanii leży w jego interesie”,
Nowe prawo. W oczekiwaniu na azyl migranci mogą pracować społecznie,"Włoski parlament uchwalił definitywnie w środę dekret zmieniający zasady polityki migracyjnej. Nowe prawo zakłada powstanie ośrodków pobytu dla migrantów wydalonych z kraju, skrócenie czasu przyznawania azylu oraz podejmowanie pracy przez uchodźców.","Prace nad dekretem, przygotowanym przez ministerstwo spraw wewnętrznych i resort sprawiedliwości, zakończyło środowe głosowanie w Izbie Deputowanych. Dzień wcześniej izba niższa udzieliła wotum zaufania rządowi Paolo Gentiloniego, który poprosił o to w związku z nowymi regulacjami. Na mocy dekretu w każdym regionie kraju powstaną ośrodki pobytu dla osób podlegających repatriacji, czyli migrantów, którym nie przysługuje prawo do uzyskania azylu lub innej formy ochrony we Włoszech. Ośrodki będą znajdować się z dala od centrów miast.

Na procedurę odsyłania migrantów do ich krajów pochodzenia przeznaczono w dekrecie 19 milionów euro.

Jednym z zasadniczych punktów rozporządzenia jest skrócenie czasu oczekiwania na rozpatrzenie wniosku o azyl. Do tej pory rozpatrzenie takiego wniosku trwało około 2 lat. W roku 2016 liczba podań wzrosła o 47 procent. Złożono ich 123 tysiące. Uproszczona została cała procedura rozpatrywania wniosku i odwołania w razie odmowy. Przewiduje się też przyjęcie 250 specjalistów od prawa azylowego, którzy zasilą działające komisje rozpatrujące takie prośby.

Dekret umożliwia też osobom ubiegającym się o azyl dobrowolne wykonywanie bezpłatnych prac społecznie użytecznych w miastach i miejscowościach, w których przebywają. Ministerstwo Spraw Wewnętrznych podało natomiast w środę najnowsze dane dotyczące napływu migrantów do Włoch. Od początku tego roku przybyło 27 tysięcy osób, czyli o 35 procent więcej niż w tym samym czasie w 2016 r. W ośrodkach dla migrantów przebywa ponad 175 tysięcy ludzi.

Najwięcej osób przybyło z Bangladeszu, Nigerii i Gwinei.

Tymczasem tego samego dnia unijna agencja Frontex podała, że w marcu przez Morze Śródziemne od Włoch dotarło 10 800 imigrantów. W sumie, według ich danych, od początku roku do Włoch przedostało się ponad 24 tys. imigrantów. To o 30 proc. więcej niż w pierwszym kwartale 2016 r. - podano.

W ramach unijnego planu relokacji z Włoch przewieziono do innych krajów UE 4438 uchodźców. Autor: aw/ja / Źródło: PAP",,
"Słów ""wkurzy się"" nie było?","Nawigator TU-154 nie obawiał się podczas lotu do Smoleńska, że prezydent Lech Kaczyński ""się wkurzy"", a dowódca załogi nie prosił Mariusza Kazany o ""zapytanie szefa, co ma robić"" - wynika z nagrań zaprezentowanych we wtorek przez polską komisję, badającą przyczyny katastrofy TU-154. We fragmentach, które dla Rosjan były kluczowym dowodem wywierania presji na załogę, nasi specjaliści usłyszeli inne, niż eksperci MAK, słowa. - Ten odczyt podważa rosyjską wersję o naciskach na załogę - mówi tvn24.pl mjr Michał Fiszer.","Prezentując materiał audio z ostatniej fazy lotu TU-154 do Smoleńska, członkowie komisji Jerzego Millera, ujawnili nie tylko rozmowy rosyjskich kontrolerów na wieży, ale także ""nowe"" wypowiedzi członków załogi. Polacy usłyszeli co innego""Wieża nie informowała, że TU- 154 schodzi z kursu"" Komenda... czytaj dalej » Z pierwszych, ujawnionych w maju, stenogramów, dowiedzieliśmy się, że jeden z nich (wówczas oznaczony jako ""niezidentyfikowany rozmówca"") obawiał się reakcji któregoś z pasażerów. ""Wkurzy się, jeśli jeszcze (niezr.)"" - tak dokładnie miały brzmieć jego słowa. Podczas ostatniej konferencji MAK, Aleksiej Morozow, szef Komisji Technicznej Komitetu, szeroko je komentował. - Ten człowiek był w trudnej sytuacji psychicznej i jest oczywiste, że oczekiwał negatywnej reakcji głównego pasażera w przypadku decyzji o odejściu na lotnisko zapasowe - podkreślał. Rosjanom udało się ustalić, że przytoczone zdanie wypowiedział nawigator TU-154. W nowej wersji zdanie miało brzmieć: ""Wkurzy się (niezr.) Jedna mila od pasa"". Ale według polskich ekspertów z ust porucznika Artura Ziętka słowa ""wkurzy się"" podczas lotu nie padły. ""K...a, no gdzie on jest"". MAK publikuje rozmowy z wieży Międzypaństwowy... czytaj dalej » Co miał powiedzieć nawigator o godzinie 8:38:00 (naszego czasu)? ""(?) Powiedz, że jeszcze jedna mila od osi została"" - takie zdanie pojawiło się na ekranie podczas wtorkowej prezentacji nagrania. - Nasz odsłuch wywraca tezę Rosjan o wielkich naciskach na załogę - nie ma wątpliwości major Michał Fiszer. Jak dodaje w rozmowie z tvn24.pl, ""rosyjska strona słyszała takie słowa, które potwierdzałyby jej wersję"". - Po prezentacji polskiej komisji twierdzę, że była to nadinterpretacja - zaznacza mjr Fiszer. ""Niech pan zapyta"", czy ""proszę pomyśleć""? Polscy eksperci co innego niż Rosjanie usłyszeli też we wcześniejszej fazie lotu, kiedy w kabinie miał przebywać Mariusz Kazana. Z nagrania zaprezentowanego w ubiegłym tygodniu przez MAK wynika, że o godzinie 8:26:31 dowódca załogi zwrócił się do dyrektora protokołu dyplomatycznego z prośbą: ""Niech pan zapyta szefa, co będziemy robili"" ""(dyr. Kazana)... czytaj dalej »""Więc niech pan zapyta, proszę, (szefa) co będziemy robili"". Była to istotna zmiana w porównaniu ze stenogramami upublicznionymi w maju (""Jak się okaże (niezr.), to co będziemy robili?""). Według naszych ekspertów kapitan Arkadiusz Protasiuk powiedział wówczas: ""Tak że proszę pomyśleć nad decyzją co będziemy robili"". Szef MSWiA Jerzy Miller ucina pytania o różnice w ustaleniach polskich i rosyjskich specjalistów. Zaznacza, że zaprezentowany we wtorek materiał ""dotyczył tylko fragmentów naszego procesu badawczego, w których odnosimy się do uwag autorów projektu raportu MAK"". - I dlatego innych elementów naszego procesu badawczego nie będziemy komentować - zaznaczał we wtorek.","Różnice w tym, co usłyszeli polscy i rosyjscy eksperci",
"Macron bierze winę na siebie i mówi o ""zdradzie"" współpracownika","Prezydent Francji Emmanuel Macron wziął na siebie pełną odpowiedzialność w sprawie swojego współpracownika, Alexandre'a Benalli - poinformowała agencja AFP. Mężczyzna na demonstracji 1 maja pobił parę młodych manifestantów.","""Jedynym odpowiedzialnym jestem ja i tylko ja"" - miał według AFP powiedzieć we wtorek wieczorem Macron podczas spotkania z parlamentarzystami z jego partii i ministrami. Agencja cytuje wypowiedź prezydenta, powołując się na relację deputowanych.

Macron powiedział, że uważa to, co zrobił Benalla, za zdradę. Przyznał, że dotychczas miał do niego pełne zaufanie. Alexandre Benalla, bliski współpracownik Macrona, odpowiedzialny między innymi za ochronę prezydenta, jest oskarżony o pobicie jednego z uczestników demonstracji, która odbyła się pierwszego maja. W minioną środę dziennik ""Le Monde"" opublikował nagranie wideo, na którym widać jak mężczyzna w hełmie policyjnym wyciąga z tłumu i szarpie młodą kobietę, a następnie bije leżącego mężczyznę. Został on zidentyfikowany jako Benalla.

Początkowo Benalla został zawieszony w pełnieniu obowiązków na 15 dni, po czym pozwolono mu na powrót do pracy. Jednak pod wpływem nacisków opinii publicznej Pałac Elizejski ogłosił w piątek, że zamierza go zwolnić. Tego dnia trafił też do aresztu tymczasowego.

W związku ze sprawą, która już oceniana jest jako najpoważniejszy dotąd kryzys w prezydenturze Emmanuela Macrona, zatrzymano trzech policjantów, którzy mieli wydobyć nagranie z zajścia z monitoringu miejskiego Paryża i przekazać go Benalli. Przesłuchiwany w sprawie Benalli przed komisją praw Zgromadzenia Narodowego, niższej izby parlamentu, minister spraw wewnętrznych Francji Gerard Collomb zaprzeczał, by wychodzące na światło dzienne informacje na temat współpracownika prezydenta Emmanuela Macrona świadczyły o tym, że powierzono mu misję zorganizowania nowej służby ochrony szefa państwa.

Przed komisją parlamentarną minister Collomb wspominał o nadzwyczajnej agresji podczas pierwszomajowej manifestacji, której uczestnicy - jak mówił - niszczyli własność prywatną i dążyli do starcia z policją. Szef MSW starał się przekonać, że w kwestii Benalli jego resort działał bez zarzutu.

Od momentu ujawnienia afery przedstawiciele policji, w tym również komisarze, mówią, że Benalla często uczestniczył w operacjach utrzymania porządku podczas manifestacji, nosił opaskę policyjną i wydawał rozkazy stróżom prawa, którzy podporządkowywali mu się jako urzędnikowi Pałacu Elizejskiego.

Parlament wszczął dochodzenie w sprawie incydentu, kary wymierzonej Benalli oraz działań władz, które zwlekały ze zgłoszeniem sprawy organom sądowym. Wstępne postępowanie wszczęła też paryska prokuratura w sprawie ""użycia przemocy przez osobę pełniącą służbę publiczną"", ""nadużycia stanowiska"" i ""bezprawnego użycia symboli zarezerwowanych dla władz publicznych"". Autor: mk//kg / Źródło: PAP",,
"Suski: To naturalne, że się przewozi i kopiuje akta","- To burza w szklance wody - mówi poseł PiS Marek Suski o wywożeniu tajnych akt Wojskowych Służb Informacyjnych i oskarża Platformę Obywatelską, że ""szuka haków na PiS"".","Oglądaj Wideo: TVN24 Mariusz Kamiński (PiS): Wszystko zgodnie z prawemO tym, że tajne archiwum zlikwidowanych Wojskowych Służb Informacyjnych przewożono do Biura Bezpieczeństwa Narodowego podał sobotni ""Dziennik"". Szef MON Bogdan Klich potwierdził w sobotę w TVN24, że z siedziby WSI wywieziono akta, a być może skopiowano także twarde dyski komputerów komisji weryfikacyjnej WSI. Minister zlecił szefowi kontrwywiadu postępowanie sprawdzające w tej sprawie. Fakt, że ""jakieś worki"" przewożono do siedziby BBN, która część pomieszczeń udostępniła komisji weryfikacyjnej WSI, potwierdziła też rzeczniczka BBN Patrycja Hryniewicz. Oglądaj Wideo: TVN24 Kalisz: To zawłaszczenie dokumantów służb przez jedną opcję- Co w tym dziwnego? To jest rzecz naturalna, że się kopiuje i przewozi akta - powiedział w ""Poranku"" TVN24 poseł Marek Suski. Dodał, że jego zdaniem to ""burza w szklance wody"", ""gonienie króliczka"" i dowód na to, że politycy PO ""jeszcze dobrze nie zaczęli rządzić, a już szukają haków na PiS"". Spokojnie sprawę komentuje też inny z posłów Prawa i Sprawiedliwości Mariusz Kamiński: - Nie dramatyzowałbym tej sytuacji, nie stało się nic co zagrażałoby bezpieczeństwu państwa - uspokaja. Według niego, wszystko odbyło się zgodnie z prawem. Oburzony jest natomiast poseł opozycji Ryszard Kalisz z LiD: - Jeżeli te dokumenty zostały przewiezione, to można przypuszczać, że Macierewicz i Olszewski (były i obecny szef komisji weryfikacyjnej WSI - red.) chcą coś ukryć przed opinią publiczną - powiedział TVN24.",Marek Suski o wywożeniu akt WSI,
"Hiszpania apeluje do władz Katalonii 
o rozwagę. W czwartek mija termin ultimatum","Premier Hiszpanii Mariano Rajoy zaapelował do władz Katalonii o rozwagę i zagroził zawieszeniem autonomii regionu, jeśli Katalonia nie zrezygnuje z secesji. W czwartek mija termin ultimatum postawionego Barcelonie przez Madryt.","- Proszę [szefa rządu Katalonii Carlesa - red.] Puigdemonta, by działał rozważnie, w sposób zrównoważony, aby stawiał na pierwszym miejscu interes wszystkich obywateli - powiedział Rajoy w Kongresie Deputowanych, czyli hiszpańskim parlamencie. - Jeśli ogłosił niepodległość, to rząd będzie zmuszony uruchomić artykuł 155 [hiszpańskiej konstytucji - red.]. Jeśli tego nie zrobił, to możemy o tym rozmawiać tutaj, w parlamencie - oświadczył premier. Artykuł 155 pozwala na zawieszenie autonomii zbuntowanego regionu. W podobnym tonie wypowiadała się wicepremier Soraya Saenz de Santamaria. Potwierdziła, że Madryt będzie dążył do całkowitego lub częściowego zawieszenia autonomii Katalonii, jeśli separatystyczni przywódcy nie zrezygnują z ogłoszenia niepodległości. Jeśli oczekiwana w czwartek odpowiedź szefa katalońskich władz nie będzie satysfakcjonująca, to ""pan Puigdemonta spowoduje uruchomienie artykułu 155 konstytucji"" - oznajmiła Saenz de Santamaria. Dotychczas rząd Hiszpanii dawał do zrozumienia, że opcja zawieszenia autonomii nie była jedyną możliwością i brał pod uwagę inne scenariusze, przede wszystkim ze względu na skomplikowaną procedurę związaną z wdrażaniem artykułu 155 - pisze AFP. Artykuł ten może być uruchomiony, jeśli poprze go bezwzględna większość członków Senatu. Dałby on rządowi centralnemu możliwość przejęcia bezpośredniej kontroli nad wszystkimi lub niektórymi kompetencjami katalońskich władz, np. policją, finansami czy edukacją. Według AFP decyzja ta najpewniej zaszokowałaby wielu Katalończyków, gdyż u źródeł obecnego kryzysu leży właśnie debata na temat uprawnień ich regionu. Została ona wstrzymana przez częściowe unieważnienie przez Trybunał Konstytucyjny w 2010 roku statutu regionu dającego mu bardzo szerokie uprawnienia. Puigdemont ma czas do godz. 10 w czwartek, aby odpowiedzieć po raz drugi i ostatni na wezwanie rządu premiera Rajoya, który domaga się jasnej deklaracji, czy 10 października ogłoszono, że Katalonia odłącza się od reszty Hiszpanii. Po otrzymaniu tej odpowiedzi rząd zdecyduje, czy uruchomić artykuł 155 konstytucji, aby przywrócić prawo. Członkowie katalońskiego rządu utrzymywali we wtorek, że możliwość negocjacji staje się coraz odleglejsza, a niektórzy opowiadali się za formalnym ogłoszeniem niepodległości już ""w najbliższych dniach"". W referendum z 1 października w Katalonii, które Trybunał Konstytucyjny Hiszpanii uznał za nielegalne, 90,18 proc. głosujących opowiedziało się za niepodległością regionu. W plebiscycie wzięło jednak udział mniej niż połowa wyborców: ok. 2,28 mln osób spośród 5,3 mln uprawnionych. 10 października Puigdemont ogłosił w katalońskim parlamencie, że przyjmuje mandat obywateli do ogłoszenia niepodległości, ale jednocześnie wezwał katalońskich deputowanych do odroczenia o kilka tygodni secesji Katalonii, aby umożliwić negocjacje z rządem w Madrycie. Następnie Puigdemont podpisał deklarację niepodległości wzywającą inne państwa do uznania ""republiki Katalonii"". W reakcji na to władze w Madrycie domagały się od władz w Barcelonie jasnej deklaracji - tak lub nie - czy Katalonia proklamowała niepodległość. W poniedziałek Puigdemont w liście do Rajoya nie wyjaśnił jednak, czy to zrobił. Teraz ma czas do czwartku. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
"Czołgi muszą zniknąć z miasta, bo ""są symbolem komunizmu""","Od 70 lat dwa czołgi stoją przy ul. Obrońców Westerplatte w Drawsku. Mieszkańcy i turyści robili sobie przy nich zdjęcia. Były jednym z symboli miasta. Teraz znikną, bo Instytut Pamięci Narodowej uważa, że propagują komunizm.","22 czerwca Sejm przyjął zmiany do ustawy o zakazie propagowania komunizmu lub innego ustroju totalitarnego przez nazwy budowli, obiektów i urządzeń użyteczności publicznej. Według nowego prawa, które wejdzie w życie 22 października, wszystkie niezaaprobowane pomniki mają zniknąć z krajobrazów miast. Władze Drawska Pomorskiego zaczęły się więc głowić, co zrobić z pomnikiem przedstawiającym dwa czołgi T-34. Pomnik powstał w celu upamiętnienia żołnierzy Armii Czerwonej poległych w walce o Ziemię Drawską. - Te czołgi to symbol miasta. Ludzie są do nich przywiązani, to miejsce spotkań – mówi Marek Tobiszewski, zastępca burmistrza Drawska Pomorskiego. Podobnie myśli większość mieszkańców miasta, z którymi rozmawialiśmy. Nie chcą usunięcia czołgów. – Moi rodzice się przy nich bawili, ja się bawiłem, jako dziecko. Fajnie, żeby moje dzieci też je zobaczyły – mówi jeden z rozmówców. – Jestem przeciwny usunięciu pomnika – kategorycznie stwierdza drugi. Mieszkańcy wspominają, że załoga jednego z czołgów była w pełni polska. Zginęła, wyzwalając miasto. – To część historii Drawska. Błagam IPN, by nie usuwał pomnika – powiedział nam Wiesław Piotrowski, pasjonat lokalnej historii miasta. Zapewnia, że zrobi wszystko, by czołgi zostały. Władze Drawska postanowiły zapytać IPN, czy może wystarczy po prostu zdjąć gwiazdy, sierpy i młoty oraz inne komunistyczne symbole. – Pozostawilibyśmy czołgi na postumencie, zrewitalizowaliśmy je. Tylko napisy i symbole by zniknęły – tłumaczy Tobiszewski. Odpowiedź była jednak jednoznaczna:  ""ustawa nie mówi o przerabianiu, usuwaniu elementów czy zmianie symboliki pomników, tylko o ich usunięciu z przestrzeni publicznej"". IPN chce zlikwidowania pomnika, a czołgi zaproponował przekazać do zbiorów Muzeum Oręża Polskiego w Kołobrzegu lub jego filii Muzeum Zimnej Wojny w Podborsku. Jeżeli Drawsko nie dostosuje się do przepisów, i tak wojewoda nakaże miastu usunięcie pomnika. W tym przypadku jednak koszty spadną nie na Skarb Państwa, a na miasto. Urzędnicy mają rok od 22 października na usunięcie czołgów. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: eŁKa/gp / Źródło: TVN24 Szczecin",Mieszkańcy kategorycznie za zostawieniem czołgów w spokoju,
Przejazd torem saneczkowym 360 stopni!,"Zobacz wideo 360 z przejazdu torem saneczkowym w ośrodku Góra Kamieńsk. Byli tam dziennikarze programu ""Polska na weekend/360"".",,,
Polish finance minister has not submitted resignation despite report,"Poland's Finance Minister Teresa Czerwinska has not submitted her resignation, a spokesman for the ministry said on Friday, after a newspaper reported that she was considering stepping down over plans by the ruling party to increase spending.","""It is not true that she has submitted resignation,"" spokesman Pawel Jurek said. When asked if she was considering leaving her post, he replied that he knew nothing about such a development. Puls Biznesu, one of Poland's leading business newspapers, reported on Friday that Czerwinska was considering resigning as she is highly critical of further budget spending planned by the ruling Law and Justice (PiS) party ahead of elections. The right-wing party pledged last month to raise public spending by up to $10 billion a year, focusing on child subsidies, state pensions and transport infrastructure as part of its campaign for parliamentary elections. Autor: gf / Źródło: TVN24 News in English, Reuters",,
W USA 60 tys. nieletnich imigrantów do końca roku,"Prezydent Obama powołał specjalną grupę, której zadaniem będzie rozwiązanie problemu rosnącej liczby nielegalnych młodocianych imigrantów w USA. Do końca roku ma ich być około 60 tys., w przyszłym 130 tys.","W poniedziałek prezydent USA utworzył grupę podlegającą Federalnej Agencji Zarządzania Kryzysowego (FEMA) odpowiedzialną za koordynowanie działań mających na celu zapewnienie pomocy dzieciom, które nielegalnie przekraczają granicę Stanów Zjednoczonych. Biały Dom zwrócił się też do Kongresu o wsparcie finansowe w celu zapewnienia imigrantom zakwaterowania, opieki medycznej i transportu. Administracja Obamy szacuje, że do końca tego roku około 60 tys. dzieci bez opieki dostanie się na teren USA, a w przyszłym dwa razy tyle. Problem rosnącego napływu nieletnich imigrantów prezydent nazwał ""pilną sytuacją humanitarną"". Coraz więcej nielegalnych imigrantów chce dostać się do UE Blisko 42 tysiące... czytaj dalej »Większość dziecięcych imigrantów pochodzi z Hondurasu, Salvadoru, Gwatemali i Meksyku. Uciekają przed agresją i przemocą w ich rodzinnych państwach, a także przed gangami, które porywają już nawet 12-letnie dzieci - mówią przedstawiciele Białego Domu. Kolejnym powodem popychającym nieletnich do ucieczki jest bieda. W podróży do USA upatrują swoją szansę na odnalezienie rodziców i rodzin. Kwestia nielegalnej imigracji jest w USA kontrowersyjnym tematem, który dzieli środowisko polityczne. Republikanie wskazują na zły sposób prowadzenia polityki wewnętrznej przez prezydenta Obamę i oskarżają go o taki rozwój sytuacji. Liczba nielegalnych młodocianych imigrantów dostających się do USA rośnie od 2009 roku.",Granice USA przekroczy w tym roku 60 tys. nieletnich imigrantów,
"""Wolny Polak"" został senatorem. ""Frontowy żołnierz PiS"" wygrał z kandydatem PO","Dla jednych to polityczny awanturnik, dla innych ostatni prawdziwy patriota. Na pewno to jedna z barwniejszych postaci pomorskiej polityki. On o sobie mówi, że jest ""Wolnym Polakiem"" i ""hardcorowym PiS-owcem"". Waldemar Bonkowski pokonał w wyborach Romana Zaborowskiego z Platformy Obywatelskiej i sejmik zamieni na Senat.","Waldemar Bonkowski to na Pomorzu znany i kontrowersyjny działacz Prawa i Sprawiedliwości. Od lat społecznik, rolnik i przedsiębiorca. Mieszka w Jednówce niedaleko Będomina. Nieprzerwanie, od 1990 roku związany z formacją polityczną braci Kaczyńskich. W jego okręgu wyborczym o mandat senatora walczyło czterech kandydatów. Ostateczna rozgrywka toczyła się między Waldemarem Bonkowskim z PiS a Romanem Zaborowskim z PO. O ponad trzy tysiące więcej głosów otrzymał kandydat PiS. Zdobył 60 596 głosów tj. 40,25 proc.) i to on przez najbliższe lata będzie reprezentował Pomorze w Senacie. Bonkowski zasłynął podczas wielu manifestacji. Protestował przeciwko wizycie Eriki Steinbach na Pomorzu, co odbiło się głośnym echem w Niemczech. Działacz PiS nie dopuścił tez do odsłonięcia pomnika armii bolszewickiej w 90. rocznicę Bitwy Warszawskiej w Ossowie. Kandydat PiS półtora roku temu na sesji Rady Miasta Gdańska wywiesił obraźliwy wobec osób LGBT transparent, za co był krytykowany. Jak sam o sobie pisze, często budzi kontrowersje i ""nie ulega tzw. poprawności politycznej"", a cechuje go ""bezkompromisowość wobec spraw kardynalnych"". W 2011 r., gdy chciał zostać posłem, mówił, że jego atutem ""jest brak zainteresowania poselską dietą"". Deklarował nawet, że z poselskiej pensji będzie miesięcznie opłacał 2 tys. obiadów dla biednych dzieci. - Pierwszy dla Polski, siódmy na liście - to było jego hasło. Do Sejmu się nie dostał. Jego kariera polityczna ograniczała się tylko do stanowiska radnego i wiceszefa sejmiku pomorskiego. Aż do teraz. Polityk znany jest m.in. z charakterystycznych transparentów wystawianych w różnych miastach przy okazji ważnych wydarzeń politycznych. Okleja też nimi swoje samochody. W 2010 roku, podczas uroczystości zaprzysiężenia prezy­denta Bro­nisława Komorowskiego, pojawił się z transparentem o takiej treści: ""Naczelna dewiza członków „Porażki Obywatelskiej"". ""Panu Bogu świeczkę, a diabłu ogarek”. Pierwsi są w kościołach, a walczą z krzyżem. Przynależą do partii godzącej się na gejowskie parady, śluby, adopcję oraz aborcję i eutanazję. To szczyt zakłamania i hipokryzji"". - Mam satysfakcję, że przeze mnie Komorowski nie wszedł głównym wejściem do katedry, tylko od tyłu. A czekała na niego orkiestra, ale ja też stałem – mówił wówczas Faktom TVN. Innym razem pojawiał się z hasłami, że ""czas oczyścić Polskę z Jej grabarzy"" czy ""Boże dopomóż Polsce! Obdarz Polaków rozumem i męstwem, spraw by przestali gnić w milczeniu i tchórzostwie"", a kto ""popiera Partię Oszustów, jest przestępcą i wspólnikiem zdrajców Polski"". Protestował też z hasłem ""13 grudnia i 4 czerwca rocznicami hańby i zdrady ojczyzny przez czerwoną zarazę"", kiedy do Polski na 25-lecie wyborów czerwcowych przyleciał Barack Obama. W swoim zbiorze ma około stu takich banerów. W jednym z wywiadów nazwał siebie ""frontowym żołnierzem PiS"", zwykł też mówić o sobie ""Wolny Polak"". Jest politykiem nietuzinkowym i radykalnym. Podkreśla, że jego atutem jest to, że jest ""pecetem"", czyli należał do Porozumienia Centrum, a tych działaczy, którzy są od początku w partii Jarosław Kaczyński bardzo ceni. ""Wolny Polak"" jest w partii już od 25 lat, jak mówi z Lechem Kaczyńskim też miał dobry kontakt. W rocznicę pogrzebu Lecha i Marii Kaczyńskich jeździ do Krakowa na ich grobowiec. W tym roku pojawił się tam z krzyżem i napisem ""1940 Katyń, 2010 Smoleńsk. Bóg, honor, ojczyzna"". Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: ws/gp / Źródło: TVN24 Pomorze",Transparent z zaprzysiężenia na prezydenta RP Bronisława Komorowskiego-@@@-Jeden z transparentów Waldemara Bonkowskiego-@@@-Nowy senator w swoim zbiorze ma około stu takich banerów,
"40-latek zatrzymany za ""przygotowywanie przestępstwa terrorystycznego""","Belgijscy antyterroryści zatrzymali Belga podejrzanego o planowanie ataku na ambasadę USA w Brukseli - poinformowała w poniedziałek belgijska prokuratura federalna. Mężczyzna usłyszał zarzuty między innymi ""przygotowywania przestępstwa terrorystycznego"". Trafił do aresztu.","Podejrzanego, którego prokuratura zidentyfikowała jako ""M.G."", oskarżono o ""próbę przeprowadzenia zamachu w kontekście terrorystycznym"". Jak wyjaśniono, śledczy mieli informacje, które wskazują, że mężczyzna planował atak. Dodano, że ze względu na dobro śledztwa, na razie nie zostaną podane dalsze szczegóły. Według cytowanego przez agencję informacyjną AFP źródła zaznajomionego ze sprawą, 40-letni mężczyzna miał ""zwrócić na siebie uwagę swoim zachowaniem"". Miał prowadzić ""obserwację"" różnych miejsc i został w sobotę zatrzymany, ""ponieważ był [wcześniej - red.] śledzony"". Mężczyzna zaprzecza stawianym mu zarzutom. Belgia, w której mieszczą się siedziby instytucji Unii Europejskiej oraz NATO, w przeszłości już kilkakrotnie padała ofiarą zamachów terrorystycznych. W marcu 2016 roku doszło do podwójnego zamachu na lotnisku Zaventem oraz w brukselskim metrze. W ostatnich trzech latach w Belgii miały miejsce również napaści na żołnierzy i policjantów. Do niektórych z ataków przyznawało się tak zwane Państwo Islamskie. Autor: momo//now / Źródło: PAP",Ambasada USA w Brukseli,
"Najpierw ręce, potem głowa. W kaliskim kościele odkryto 16-metrowy fresk","Prawdopodobnie to największe średniowieczne malowidło w Polsce, a niewykluczone, że w całej w Europie - twierdzą konserwatorzy zabytków. Wysoki na 16 metrów i szeroki na pięć metrów fresk z przełomu XIII i XIV wieku przedstawiający świętego Krzysztofa odkryto w kościele franciszkańskim w Kaliszu.","Gdy w kaliskim kościele franciszkanów ustawiono rusztowania, archeolodzy postanowili przeprowadzić badania. Takie same, jak w wielu innych przypadkach. Ale szybko odkryli coś wyjątkowego. - Okazało się, że mamy malowidło - mówi Beata Matusiak, kierownik kaliskiej delegatury Wojewódzkiego Urzędu Ochrony Zabytków. Ale to, z jak wielkim freskiem archeolodzy mają do czynienia, pokazywały dopiero kolejne dni, a nawet tygodnie. - Trwało to dość długo, były odkrywane bardzo pieczołowicie, po małym kawałeczku - przyznaje Matusiak. Najpierw odkryto dłonie mężczyzny, potem dłonie dziecka, następnie ich głowy. - Początkowo zakładałem, że to święty Józef ze względu na to, że święty Franciszek, zakładając zakon, obrał go za głównego patrona. Ale czym bardziej to odkrywaliśmy, wychodziło, że to święty Krzysztof - mówi o. Waldemar Ułanowicz, proboszcz parafii i gwardian kaliskiego klasztoru. Malowidło odsłonięte na ścianie północnej klasztoru, przedstawia św. Krzysztofa z dzieciątkiem na ręku i z kwitnącą lilią. - Jest to przepięknie wykonany fresk – powiedziała Matusiak, dodając, że technika wykonania wskazuje na szkołę bizantyjską. - Ale analogii będziemy też szukać w szkołach niemieckich - dodała. Polichromia ma co najmniej 16 metrów wysokości i pięć szerokości. A może mieć więcej, bo prace wciąż trwają. Jak duża jest naprawdę, okaże się dopiero po odsłonięciu stóp św. Krzysztofa. Wykonana jest na bardzo cienkim gotyckim tynku o grubości 2 mm, przez który widać cegłę. Przed odsłonięciem pokrywał ją tynk o grubości około 1 cm i kilkanaście warstw farby olejnej. We wtorek obejrzeli ją członkowie komisji, składającej się z konserwatorów zabytków oraz pracownika Instytutu Historii Sztuki UAM w Poznaniu. - Stwierdzili, że prawdopodobnie to największe średniowieczne malowidło w Polsce, a być może i w Europie - cieszy się Matusiak. Konserwatorzy rozpoczęli już procedurę wpisania fresku na listę zabytków. - Ma ona pomóc starać się o dotacje, o środki na jego konserwację - tłumaczy Matusiak. Jak dodała, jego konserwacja zajmie co najmniej kilka miesięcy. Zagadką pozostaje jednak to, dlaczego w kościele namalowano akurat świętego Krzysztofa. - To jest pytanie, które bardzo mnie nurtuje i nie tylko mnie - przyznaje o. Ułanowicz. Jedna z hipotez zakłada, że takie życzenie mieli fundatorzy kościoła. - Jest patronem od różnego rodzaju niebezpieczeństw. Chroni, broni, strzeże. Może w tym czasie miał bronić miasta Kalisz? Doktor Jerzy Domasłowski z Instytutu Historii Sztuki UAM uważa, że mogły być to naleciałości włoskie. Pierwszym gwardianem franciszkaninem w Kaliszu był Jan z Bolonii. - Może stąd popularny święty we Włoszech? Ale to są gdybania - dodaje. Na prace konserwatorskie Zespołu Klasztornego OO. Franciszkanów w Kaliszu przeznaczono dziewięć milionów złotych z unijnych środków. Całkowity koszt inwestycji to blisko 12 milionów złotych. Finał prac planowany jest na grudzień 2018 r. Kościół franciszkański jest najstarszą świątynią zakonną w Kaliszu. Ufundowany został w 1256 r. przez księżnę Jolantę, wkrótce po kanonizacji św. Stanisława ze Szczepanowa. W 1257 r. książę kaliski Bolesław Pobożny na miejscu kościoła drewnianego rozpoczął budowę murowanego, do którego w tym samym roku sprowadził zakonników z Krakowa. W 1339 r. Kazimierz Wielki otoczył klasztor murem fortecznym oraz dokonał gruntownej przebudowy kościoła z typu bazylikowego na halowy. Pożary w roku 1537 i w 1559 zniszczyły klasztor. Gruntowną restaurację wnętrza kościoła przeprowadzono w latach 1964-1966. Autor: FC//ec / Źródło: TVN 24 Poznań, PAP",,
"SLD prezentuje kandydatów do PE: Żurawski, Marczuk, Kalata plus stara gwardia","- Europa potrzebuje nowej wizji, nowego silnego przywództwa, aby tak się stało, Europa musi skręcić w lewo - mówił w sobotę w Warszawie szef SLD Leszek Miller podczas prezentacji kandydatów SLD-UP do Parlamentu Europejskiego.","Miller przekonywał, że Unia Europejska jest obecnie w kryzysie, który ma różne przyczyny. - Integracja gospodarcza jest niepełna, integracja polityczna - fasadowa. Za wspólna flagą i unijną retoryką, a także wspólną dla części państw walutą, nie kryje się rzeczywista wspólnota. Kryją się natomiast przejawy nacjonalizmu, nielojalnej rywalizacji i walk potężnych lobby - mówił szef SLD.Podkreślał, że Europa potrzebuje nowego impulsu, nowej wizji i nowego silnego przywództwa. - Europa potrzebuje zmiany. Aby tak się stało, nasz kontynent musi skręcić w lewo - ocenił Miller. Oglądaj Wideo: tvn24 Miller: Za unijną retoryką nie kryje się rzeczywista wspólnota Dodał, że ostatnie sondaże przeprowadzane w wielu państwach Europy dają lewicy szansę na zwycięstwo. - Zwycięstwo socjaldemokratów i socjalistów oznacza odejście od polityki zaciskania pasa i przerzucania kosztów wychodzenia z kryzysu na najbiedniejszych, oznacza wybór polityki aktywnego tworzenia miejsc pracy i regulacji sektora finansowego - mówił szef SLD. Łukomska-Pyżalska potwierdza: ""Startuję do Europarlamentu"" Potwierdziły się... czytaj dalej » Wyliczał, że ""potrzebne jest wprowadzenie podatku od transakcji finansowych, zapewnienie Europie dużego i zrównoważonego budżetu, stworzenie połączeń pomiędzy światem nauki a światem biznesu oraz przyjaznych warunków dla funkcjonowania średnich i małych przedsiębiorstw"". Podkreślił, że sektor finansowy musi służyć ludziom i realnej gospodarce. - Unia Europejska musi wyzwolić się spod dyktatur rynków finansowych; instytucje finansowe muszą się wyzwolić spod dyktatury chciwości i chęci osiągania krótkoterminowych zysków za wszelką cenę. Koszty ratowania europejskich banków, zrujnowanych przez spekulacje finansowe to 7 bilionów złotych, to tyle ile ponad 20-letni budżet naszego kraju. Dosyć tego! - przekonywał szef SLD.- SLD i Unia Pracy są częścią wielkiego europejskiego ruchu na rzecz zmian. Głos na nasze formacje to głos za Europą bardziej demokratyczną i bardziej socjalną, głos za Europą, która pracuje na zyski swoich obywateli, a nie na zyski banków i rynków finansowych, Europą, która skutecznie walczy z bezrobociem wśród młodych, Europą, która popiera równość płci - przekonywał Miller. Wybory do europarlamentu 25 maja. ""Najbardziej prawdopodobny termin"" Najbardziej... czytaj dalej » Leszek Miller mówił także o równych prawach kobiet. - Unia Europejska od lat promuje równe prawa kobiet, ale kobiety jednak cały czas padają ofiarami dyskryminacji w życiu społecznym oraz na rynku pracy. Skupimy się na zapewnieniu kobietom równej płacy za równą pracę - zadeklarował. Zapowiedział również walkę z przemocą wobec kobiet oraz zapewnieniu wszystkim kobietom praw reprodukcyjnych.Szef Sojuszu wskazał też, że ostatnie lata doprowadziły do zaburzenia równowagi między związkami zawodowymi i pracodawcami. - Prawa pracownicze nigdy nie były tak chętnie poświęcanie w imię elastyczności rynku pracy. Przedstawimy propozycje wprowadzenia uniwersalnego katalogu praw pracowniczych służących ochronie podstawowych praw pracowników oraz wzmocnieniu pozycji organizacji pozarządowych - powiedział.Wskazywał również na konieczność tworzenia nowych miejsc pracy. - To kryterium będzie dominować w przeglądzie istniejącego i przy tworzeniu nowego prawodawstwa europejskiego. Europy nie stać na kolejne stracone pokolenie, skupimy na realizacji gwarancji zatrudnienia dla młodych i rozwoju metod skutecznie walczących z bezrobociem - mówił szef SLD. Prezentację Sojuszu prowadzą Dominika Biesiada i Maciej Żurawski! pic.twitter.com/lASQve4hLh — SLD (@sldpoland) February 8, 2014",Leszek Miller zaprezentował w sobotę kandydatów SLD-UP do Parlamentu Europejskiego,
Spisku w Gdańsku nie było. Jesus wprowadził Hiszpanów,"To nie byli Hiszpanie na miarę mistrzów, ale swoje zrobili. Przez chwilę drżeli o wynik, ale gola nie dali sobie wbić. Sami zwycięskiego strzelili w 88. minucie. Chorwatów z Euro wyrzucił wprowadzony w drugiej połowie Jesus Navas.","Hiszpanom się nie chciało. Relacja minuta po minucie Hiszpanie... czytaj dalej »Po rozbiciu i spakowaniu do domu Irlandczyków Vicente del Bosque nie chciał nic zmieniać w swoim zespole. Postawił więc na identyczną jedenastkę, która rozpoczęła mecz z Wyspiarzami. Z Fernando Torresem z przodu i Ceskiem Fabregasem na ławce. Przez pierwsze 45 minut Hiszpanie dominowali bezapelacyjnie, piłka krążyła od nogi do nogi, ale brakowało błysku, który byłby zarodkiem bramkowej sytuacji. Kto wziął ze sobą przekąski, mógł rozsiąść się wygodnie, liczyć kolejne podania i zastanawiać się, czy padnie rekord podań turnieju. Przeciwko Irlandii obrońcy tytułu zaliczyli 860 wymian podań. W poniedziałek tylu nie było, bo w drugiej połowie Hiszpanom odechciało się grać. Jakby nie chcieli ryzykować i próbowali zachęcić rywali do wysiłku. Niewiele brakowało, by taka koncepcja okazała się dla mistrzów świata i obrońców tytułu zgubna. ""Hrvatska"" mogła i powinna prowadzić. Najpierw po strzale głową dobrego znajomego Hiszpanów, piłkarza Sevilli Ivana Rakiticia, a później po bombie Ivana Perisicia zza pola karnego. W 134. występie w reprezentacji Iker Casillas za nic w świecie nie chciał wyciągać piki z siatki. Test UEFA już wyrzucił Włochów UEFA nie... czytaj dalej »Popis zmienników Obrońców tytułu uspokoił wprowadzony za bezbarwnego Torresa - Jesus Navas. Gola by nie było, gdyby nie firmowa akcja duetu Barcelony. Inny zmiennik Cesc Fabregas podciął piłkę, podał do Andresa Iniesty, a ten zmylił chorwackich defensorów i wyłożył piłkę jak na tacy skrzydłowemu z Andaluzji. Na wagę trzech punktów i awansu Hiszpanii. Podejrzenia Włochów o hiszpańsko-chorwacki spisek i grę na 2:2 (taki wynik wyrzuciłby Italię z Euro) były nic nie warte. Chorwacja - Hiszpania 0:1 (0:0)Bramka: Jesus Navas (88')Żółte kartki: Vedran Corluka, Darijo Srna, Ivan Strinic, Nikica Jelavic, Mario Mandzukic, Ivan RakiticSędzia: Wolfgang Stark (Niemcy)Widzów: 39076 SKŁADY:Chorwacja: Stipe Pletikosa (7) - Domagoj Vida (5) (66. Nikica Jelavic (6)), Vedran Corluka (6), Gordon Schildenfeld (6), Ivan Strinic (6) - Ivan Rakitic (6), Ognjen Vukojevic (6) (81. Eduardo), Darijo Srna (6), Luka Modric (6), Danijel Pranjic (5) (66. Ivan Perisic (6)) - Mario Mandzukic (5)Hiszpania: Iker Casillas (8) - Alvaro Arbeloa (6), Sergio Ramos (7), Gerard Pique (6), Jordi Alba (6) - Xavi Hernandez (6) (89. Alvaro Negredo), Sergio Busquets (6), Xabi Alonso (6) - David Silva (6) (73. Cesc Fabregas (7)), Fernando Torres (6) (61. Jesus Navas (7)), Andres Iniesta (7)",,
"Fiakrzy z Morskiego Oka pozwali obrońców praw zwierząt. ""Bronimy swojego dobrego imienia""",Fiakrzy wożący turystów Morskiego Oka złożyli do sądu pozew cywilny przeciwko obrońcom praw zwierząt. Domagają się przeprosin i zaniechania ich dalszego szkalowania. Aktywiści nie obawiają się jednak procesu.,"- Chcemy bronić swojego dobrego imienia. Na trasie nic złego się nie dzieje, co potwierdzają opinie ekspertów. Obrońcy praw zwierząt nękają nas i publicznie szkalują. Chcemy, aby zaprzestali dalszego informowania opinii publicznej, że na szlaku do Morskiego Oka dochodzi do rzekomego przestępstwa znęcania się na końmi - powiedział w czwartek Andrzej Mąka ze Stowarzyszenia Przewoźników do Morskiego Oka. W pozwie fiakrzy zauważają, że aktywiści wielokrotnie negowali opinie ekspertów dotyczące pracy koni na szlaku, publikowali w portalach internetowych informacje obrażające wozaków, udzielali wywiadów w mediach, w których porównywali fiakrów do katów. - Padały też sformułowania, że droga do Morskiego Oka to ""koński Oświęcim"" - mówił przedstawiciel fiakrów. Pod pozwem podpisało się 61 wozaków, czyli wszyscy świadczący usługi transportowe na popularnym trakcie. Pozew został złożony do Sądu Okręgowego w Nowym Sączu. Fiakrzy zwrócili uwagę, że wykonali szczegółowe badania weterynaryjne koni, zważyli wozy, tak jak chcieli ekolodzy. - Aktywiści negują opinię wybitnego specjalisty od koni z 40-letnim doświadczeniem. Kiedy zobaczyli, że nie mają się do czego przyczepić, to zablokowali trasę i wywołali awanturę, nie pozwalając nam pracować. Podejrzewamy, że nie chodzi im o dobro koni, bo likwidacja transportu konnego przyniosłaby skutek odwrotny. Być może za ekologami stoi lobby chcące wprowadzić transport elektryczny do Morskiego Oka - przypuszczają wozacy. Adwokat reprezentujący fiakrów Michał Kuźmicz zaznaczył, że do przestępstwa znęcania się nad zwierzętami dochodzi wówczas, kiedy jest to działanie umyślne i popełnione w zamiarze bezpośrednim. - W mojej ocenie do takich rzeczy nie dochodziło i teza ekologów jest nie do udowodnienia. Osoby wykonujące swoją pracę przy transporcie turystów nie znęcają się nad zwierzętami. Należy bronić ich dobrego imienia - powiedział Kuźmicz. Jak zauważył, jedna z aktywistek stwierdziła na łamach jednej z gazet, że ""na Podhalu nie obowiązuje prawo i Podhale jest poza prawem Rzeczpospolitej"". - Właśnie dlatego uważamy, że to sąd powinien ocenić, czy na drodze do Morskiego Oka rzeczywiście jest łamana ustawa o ochronie zwierząt, czy nie. Chcemy, aby sąd ustalił, czy wypowiedzi, które padły z ust ekologów, są krzywdzące dla przewoźników. Nie ulega wątpliwości, że każdy z fiakrów poczuł się urażony ferowanymi zarzutami przez aktywistów i mówieniem, że są oni przestępcami - powiedział Kuźmicz. Adwokat podkreślił, że skoro opinie specjalistów przeczą tezom obrońców praw zwierząt, to pora zaprzestać tego typu wypowiedzi. - Nie można publicznie mówić wszystkiego, co ślina na język przyniesie, i czynić to z krzywdą dla ludzi, którzy faktycznie kochają konie - dodał adwokat. Anna Plaszczyk z fundacji Viva, która organizowała pikiety na drodze do Morskiego Oka, powiedziała, że cieszy się z pozwu. - W końcu sąd rozstrzygnie, co jest prawdą. Ja opieram się na faktach i fotografiach, a nie na plotkach. Nie przestanę mówić o krzywdzie koni - zapowiedziała Plaszczyk. Jak dodała, nie dziwi się fiakrom, że chcą zaniechania dalszych publikacji broniących koni. Obrońcy praw zwierząt domagają się całkowitego usunięcia transportu konnego z drogi do Morskiego Oka i zastąpienia go pojazdami elektrycznymi. Ich tezom o znęcaniu się nad końmi przeczą jednak opinie ekspertów hipologów. Przeciw wycofaniu transportu konnego z tatrzańskiego szlaku są m.in. środowiska akademickie oraz Główny Lekarz Weterynarii i Związek Hodowców Koni. 9 listopada ub. r. na drodze do Morskiego Oka doszło do starcia między fiakrami a aktywistami. Wówczas grupa kilkudziesięciu obrońców praw zwierząt przez blisko dwie godziny siedziała na tej popularnej trasie turystycznej, blokując przejazd. Kiedy doszło do szarpaniny, do akcji wkroczyła policja. Do zakopiańskiej prokuratury wpłynęło kilka zawiadomień w tej sprawie. Dotyczyły ewentualnego narażenia uczestników pikiety na utratę zdrowia lub życia poprzez wjechanie dwoma zaprzęgami na grupę siedzących na drodze ekologów, pobicia uczestników manifestacji i kierowania wobec nich gróźb karalnych. Autor: wini / Źródło: PAP",Podczas protestu na trasie do Morskiego Oka doszło do przepychanek,
Były opozycjonista esbekiem,"Marian Kotarski, znany opozycjonista, dyrektor Oficyny Wydawniczej Rytm, w rzeczywistości był agentem Służb Bezpieczeństwa - donosi ""Uważam Rze"". Jak podaje  gazeta, laureat m.in. medalu ""za zasługi dla Obronności Kraju"" posługiwał się pseudonimem ""Tadeusz"".","Jak informuje tygodnik, Kotarski, a właściwie Pękalski, po ukończeniu Technikum Gospodarczego złożył podanie do pracy w 1974 roku w SB. Po pozytywnym rozpatrzeniu pisma rozpoczęła się jego kariera w cywilnym kontrwywiadzie. Już jako porucznik, po wprowadzeniu stanu wojennego, Pękalski otrzymał nowe zadanie od Wydziału VI Departamentu II. Miał się stać ważnym działaczem warszawskiego podziemia. W pierwszych miesiącach stanu wojennego w stolicy największe zagrożenie dla władz stanowił Międzyzakładowy Robotniczy Komitet ""Solidarność"" (MRK ""S""). Do decydującej konfrontacji ulicznej miało dojść w drugą rocznicę Porozumień Sierpniowych. Na ulicę miało wyjść od 50 do 100 tys. ludzi. Pękalski stał się wówczas Marianem Kotarskim. Chcą przesłuchać 25 byłych funkcjonariuszy SB Ponad 80 świadków... czytaj dalej » ""W kwietniu 1982 r. Kotarski został formalnie zatrudniony w MSZ, by ""zalegendować"" jego życie cywilne. Po tej dacie miał również wniknąć w struktury MRK ""S"". Pomógł mu w tym inny ważny agent kontrwywiadu Sławomir Miastkowski, w cywilu szeg Komisji Zakładowej NSZZ ""Solidarność"" w Wytwórni Filmowej Poltel"" - czytamy w ""Uwarzam Rze"". Pękalski zmienił też zewnętrzny wizerunek. Zapuścił wówczas brodę i wąsy, zaczął też nosić dłuższe, lekko falujące włosy. Jako esbek posługiwał się pseudonimem ""Tadeusz"". Atrakcyjny działacz dla podziemia Jak pisze ""Uważam Rze"", powołując się na relacje działaczy podziemia, Kotarski nie udawał działacza zaangażowanego w walkę z systemem komunistycznym. Został ""zalegendowany"" w inny sposób. Przedstawiał się jako człowiek pochodzący ze Szczecina, który zajmuje się drobnym przemytem i przez to, że ""zanotował wpadkę"", musiał przenieść się do Warszawy. Tam jak twierdził, dalej zajmował się trochę nielegalnym handlem. Dla podziemia miał się stać ""bardzo atrakcyjnym działaczem"". ""Miał mnóstwo wolnego czasu, pieniędzy i samochodów, których w tamtych czasach wielu ludzi nie posiadało"". ""Wiedział o akcjach i brał w nich udział"" Choć podejrzewano go o współpracę z SB, ""Tadeusz"" zdołał zyskać zaufanie Teodora Klincewicza, szefa Grup Oporu ""Solidarni"", jednej z głównych i najbardziej radykalnych struktur warszawskiego podziemia. W krótkim czasie stał się jego osobistym kierowcą i miał dostęp do wielu konspiracyjnych tajemnic. Fortuny dzięki SB. Zlustrują milionerów Parlament... czytaj dalej » ""Znał m.in. adresy lokali, w których gromadzono materiały wybuchowe, podrabiane dokumenty legalizacyjne, z wyprzedzeniem wiedział o planowanych akcjach. Co więcej – brał w nich udział"" – czytamy w ""Uważam Rze"". Tygodnik pisze, że przełożeni Kotarskiego z SB byli zadowoleni z jego pracy, gdyż dzięki niemu mieli możliwość kontrolowania solidarnościowych struktur. Z powodu jego działalności represjonowane przez komunistyczne służby były co najmniej trzy osoby - czytamy dalej. Największe sukcesy odniósł jako podziemny wydawca. Kierował Oficyną Wydawniczą Rytm, założoną przez Klincewicza i funkcjonującą w ramach Grup Oporu Solidarni. Drukował książki, pisma i ulotki. Jego oficyna nie zanotowała jednak żadnej wpadki. W 1988 r. Kotarski wszedł w konflikt z Klincewiczem i w konsekwencji opuścił szeregi Grup Oporu, ale nie z pustymi rękami. Oficyna wydawnicza stała się praktycznie jego własnością. Jeszcze w tym samym roku odniósł swój największy sukces - wydał książkę b. prezydenta i działacza ""Solidarności"" Lecha Wałęsy - ""Droga nadziei"". 15 czerwca 1999 roku otrzymał prawa emerytalne, a w życiu cywilnym pozostaje do dziś Marianem Kotarskim. Z ""Uważam Rze"" na razie nie zdecydował się porozmawiać o swojej przeszłości, argumentując - jak pisze gazeta - brakiem czasu w związku ze sprawami rodzinnymi.","Kotarski posługiwał się pseudonimem ""Tadeusz""",
"Prezydent Duda chce, żeby w 2018 roku odbyło się referendum o konstytucji","Prezydent i rząd referendum konstytucyjnym podzieleni. Politycy PiS nie kryją, że Andrzej Duda ich zaskoczył. Nie tyle nawet tym, że na pomysł referendum wpadł, ile faktem, że jego termin tak konkretnie określił - z rządem tego nie konsultując. Po wczorajszej prezydenckiej deklaracji, dziś jest potyczka na słowa. Zupełnie otwarta.",Źródło: tvn24,,
Zgodzili się na poprawki PiS,"-Wszystko wskazuje na to, że we wtorek uchwała Sejmu, która ma towarzyszyć ratyfikacji Traktatu z Lizbony, zostanie przyjęta - powiedział szef klubu PO Zbigniew Chlebowski po spotkaniu z przedstawicielami PSL i PiS. jak dodał, PO i PSL zgodziły się na poprawki PiS do projektu tej uchwały.","W poniedziałkowym spotkaniu w Sejmie udział wzięli, oprócz Chlebowskiego, także szef klubu PSL Stanisław Żelichowski oraz poseł PiS Karol Karski. W rozmowach nie wziął udziału przedstawiciel LiD. Karski zgłosił podczas spotkania - w imieniu klubu PiS - poprawki do projektu uchwały sejmowej, która ma towarzyszyć ratyfikacji Traktatu z Lizbony. - Są to niewielkie poprawki, PO i PSL je akceptują - powiedział Chlebowski. Karol Karski podkreślił zaś, że tekst projektu uchwały w 92 proc. odzwierciedla treść poprawki PiS do rządowego projektu ustawy upoważniającej prezydenta do ratyfikacji Traktatu Lizbońskiego. - Chcemy wpisania i uzyskało to akceptację, iż podpisanie Traktatu z Lizbony oznacza odstąpienie od koncepcji konstytucji dla Europy"" - zaznaczył poseł PiS. Karski dodał, że chodzi o to, żeby zarzucona została koncepcja federalistyczna. Przed spotkaniem przedstawicieli klubów, prezydium klubu PiS spotkało się z prezydentem Lechem Kaczyńskim(ZOBACZ WIĘCEJ). To efekty kompromisu Oglądaj Wideo: TVN24 Gosiewski po spotkaniu u prezydentaWtorkowe nadzwyczajne posiedzenie Sejmu zwołane zostało na prośbę prezydenta i premiera. W niedzielę Donald Tusk mówił, że ustalił z Lechem Kaczyńskim, iż podstawą ratyfikacji Traktatu będzie projekt ustawy ratyfikacyjnej złożony przez rząd. Ponadto opracowana zostanie uchwała, ""w której zawarte będą uwagi, sformułowania, których potrzebę sygnalizował m.in. klub Prawa i Sprawiedliwości"". Projekt uchwały przygotowało Prezydium Sejmu, a później także kluby PO i PSL. Marszałek Sejmu Bronisław Komorowski zapewnił na poniedziałkowej konferencji prasowej, że jeśli chodzi o projekt uchwały, to koalicja jest otwarta ""na ewentualne sugestie innych środowisk, w tym także PiS"". Co zakłada projekt uchwały? Oglądaj Wideo: TVN24 Jarosław Kaczyński: Jeśli kompromis zostanie zachowany, to nie boję się o traktatW projekcie uchwały podkreślono, że ewentualne odstąpienie od protokołu brytyjskiego, który ogranicza stosowanie w Polsce Karty Praw Podstawowych ""w przyszłości wymagałoby zachowania trybu, jakiego Konstytucja RP wymaga w przypadku przekazania organizacji międzynarodowej kompetencji organów władzy państwowej w niektórych sprawach"". W praktyce oznacza to, że potrzebna byłaby do tego ustawa poparta zarówno w Sejmie, jak i w Senacie większością 2/3 głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów oraz senatorów (lub zgoda wyrażona w referendum), a następnie podpis prezydenta. W projekcie uchwały jest mowa również o tym, że tego samego trybu wymagałoby ewentualne odstąpienie od mechanizmu z Joaniny - dotyczącego sposobu podejmowania unijnych decyzji. Podkreślono, że ""rozwiązania dotyczące sposobu podejmowania decyzji w Radzie UE, w tym mechanizm z Joaniny służą polskim interesom"".PRZECZYTAJ TREŚĆ UCHWAŁY ""Nie czas na złośliwości&qOglądaj Wideo: TVN24 Komorowski: Ta ustawa i tak musi być zmienionauot; - Mam wrażenie, że klub PiS akceptuje zwołanie Sejmu i zaproponowany porządek. Wydaje mi się, że jesteśmy blisko rozstrzygnięcia ws. Traktatu Lizbońskiego - powiedział na konferencji prasowej marszałek Bronisław Komorowski. Dziennikarze pytali o zachowanie polityków PiS, gdyż żaden z nich po zakończeniu Prezydium Sejmu nie chciał komentować zwołania nadzwyczajnego posiedzenia Izby. Komorowski szczegółowo przedstawił, jak powinien wyglądać wtorek przy Wiejskiej. - Najpierw odbędzie się debata ws. uchwały, którą zaproponowałem klubom dwa tygodnie temu - kluby wygłoszą oświadczenia. Możliwa jest zmiana uchwały pod wpływem sugestii, zwłaszcza PiS. Potem odbędzie się trzecie czytanie ustawy ratyfikacyjnej, czyli w zasadzie głosowanie, czy jesteś za i czy przeciw - powiedział marszałek Sejmu. I dodał: - Możliwie jest też wystąpienie prezydenta lub premiera. Pytany o komentarz do reakcji o. Tadeusza Rydzyka wobec kompromisu na Helu, odpowiedział dyplomatycznie: - Jestem zainteresowany pozytywnym zakończeniem procesu ratyfikacji i uważam, że to nie czas na złośliwości. W tej sytuacji zwycięzcą będzie zdrowy rozsądek i interes Polski, a nie to, czy ktoś kogoś pokonał. Komorowski przyznał, że nowelizacja ustawy z 2004 r., która określi zasady współpracy ws. Traktatu Lizbońskiego i spraw unijnych między prezydentem, rządem i parlamentem, będzie trudna. - Choć oczywiście jest potrzeba - podkreślił marszałek Sejmu. Spotkanie klubów Z kolei szef klubu PO Zbigniew Chlebowski powiedział, że jeszcze w poniedziałek o godzinie 16 ma się odbyć spotkanie przedstawicieli klubów parlamentarnych PO, PiS i PSL w sprawie projektu uchwały towarzyszącej ratyfikacji Traktatu Lizbońskiego. Mają się w niej znaleźć postulaty PiS ws. gwarancji dla zapisów Traktatu, a także zapisy o suwerenności Polski i nadrzędności naszej konstytucji w stosunku do prawa unijnego.",Gosiewski po spotkaniu u prezydenta,
"Polak w Odessie: 4 lata w areszcie, 100 rozpraw. Nie przyznaje się do winy","W Odessie odbyła się setna rozprawa w procesie 60-letniego obywatela Polski Aleksandra Orłowa. Jest on oskarżony o zlecenie zabójstwa. Orłow nie przyznaje się do winy, a na sali sądowej byli m.in. posłowie Sejmu RP.","Orłow od czterech lat przebywa w areszcie w Odessie. W środę odbyła się setna rozprawa w jego sprawie. Mówi, że jest niewinny. Uważa, że zarzuty są związane z jego działalnością dziennikarską i walką z korupcją. Twierdzi też, że podczas pobytu w areszcie został kilka razy pobity. W środę odbyła się setna już rozprawa w jego procesie. I na pewno nie będzie ostatnia. Jak powiedział w rozmowie z tvn24.pl dr Kazimierz Wóycicki ze Studium Europy Wschodniej UW, który był obecny w sądzie, powodem odroczenia rozprawy była nieobecność na sali adwokata innego z oskarżonych w sprawie. - To już kolejny raz, kiedy nie zjawia się obrońca podejrzanego. Prokurator chciał rozpocząć posiedzenie, ale musiał je odroczyć - powiedział. Według Wóycickiego na sali zgromadzili się ukraińscy obrońcy praw człowieka, którzy nie chcieli wypuścić sędziów. - Sąd wyszedł bocznym wejściem. Orłowa wyprowadziła specjalna jednostka policji. Publiczność pozostała na sali, protest trwał kilka godzin, a obecna na sali policja zachowywała się spokojnie - relacjonował Wóycicki. Rozprawę obserwowała oficjalna misja obserwacyjna z ramienia marszałek Sejmu Małgorzaty Kidawy-Błońskiej. W czwartek w Sejmie odbędzie się konferencja prasowa w tej sprawie. Uczestniczyć w niej będą posłowie Małgorzata Gosiewska (PiS) i Marcin Święcicki (PO), którzy uczestniczyli w misji obserwacyjnej oraz Lyudmyla Kozlowska - prezes Fundacji Otwarty Dialog, inicjatorka misji. Jak informuje na swojej stronie Fundacja Otwarty Dialog Orłow wcześniej w 2000 roku był oskarżony o posiadanie narkotyków. Został uniewinniony przez sąd z powodu braku dowodów. Fundacja twierdzi, że wyrok został uchylony przez sąd apelacyjny, a następnie Orłowa skazano na rok pozbawienia wolności. Sprawa miała się przeciągać i doprowadzić do interwencji Europejskiego Trybunału Praw Człowieka. Otwarty Dialog twierdzi, że ETPCz uznał, że ""czas trwania postępowania jest za długi"". Drugi zarzut, który ciąży na Orłowie to zlecenie morderstwa inspektora Inspekcji Transportu Samochodowego Sergiusza Mroczko. Został on zamordowany w 2007 roku. Podejrzani o morderstwo zostali ujęci dopiero po czterech latach. Mieli oni wskazać Orłowa jako inicjatora zabójstwa. Został on aresztowany i osadzony w odeskim areszcie. Sam Orłow i popierający go aktywiści uważają, że Polak padł ofiarą zemsty lokalnych oligarchów, przede wszystkim znanego poplecznika Janukowycza, Serhija Kiwałowa. Autor: kło//gak / Źródło: tvn24.pl, Fundacja Otwarty Dialog",,
Kevin po przejściach. Udaje Warhola i śpiewa o pizzy,"Wielu z nas trudno wyobrazić sobie święta bez ""Kevina samego w domu"". Film podbił serca ludzi na całym świecie, a odtwórcy głównej roli, Macaulayowi Culkinowi  otworzył drzwi na sam szczyt Hollywood. Dziś zapomniany nieco artysta - po latach imprez i szukania własnego ""ja"" - powraca. Zajął się sztuką i założył zespół, którego twórczość traktuje o... pizzy.","Culkin miał być złotym dzieckiem Hollywood. Od najmłodszych lat szykowany był do pracy na scenie. Zadebiutował w wieku zaledwie czterech lat w teatrze, a potem szybko stał się rozpoznawalny za sprawą reklam i programów telewizyjnych. Ale to tytułowa rola w filmie ""Kevin sam w domu"" wywindowała go na sam szczyt i uczyniła ikoną - najsłodszym dzieckiem lat 90. Culkin ze rolę Kevina McCallistera w pierwszej części filmu zarobił ""tylko"" 100 tys. dol. - niewiele w porównaniu późniejszymi gażami. ""Kevin sam w domu"" stał się jednak absolutnym kasowym hitem (tylko w pierwszym tygodniu zarobił 17 mln dol.) i trafił do Księgi Rekordów Guinnessa jako najbardziej dochodowa komedia. Wkrótce 10-letni wówczas aktor dostał rolę w filmie ""Moja dziewczyna"", za który zarobił milion dolarów, najwyższą do tamtej pory stawkę za główną rolę dla dziecięcego aktora. Później było już tylko lepiej. Za ""Kevina samego w Nowym Jorku"" producenci zapłacili Macaulayowi 4,5 mln. dol, za film ""Richie Rich"" - 8 mln. dol. i tyle samo za ""Potyczki z tatą"". Sukcesy w superprodukcjach nie szły jednak w parze ze szczęściem osobistym. Dzięki milionom na koncie zmienił wprawdzie swoje życie i pomógł rodzinie (np. dzielony z szóstką rodzeństwa pokój zamienił na willę w Nowym Jorku), ale był stale tyranizowany przez ojca, Kita Culkina, jednocześnie pełniącego funkcję jego menadżera. Aktor przyznawał później w wywiadach, że ambicje ojca nie miały końca, a jego ulubionymi ""metodami wychowawczymi"" było upokarzanie i przemoc psychiczna. W wieku 14 lat Culkin ogłosił, że rzuca aktorstwo. W efekcie tej deklaracji jego ojciec opuścił rodzinę, a rodzice rozpoczęli sądową batalię o fortunę syna. Ostatecznie Macaulay pozostał pod opieką matki, jednak udało mu się pozbawić oboje rodziców praw do swojego majątku. W tym czasie wiele mówiło się również o relacjach Culkina z Michaelem Jacksonem. Aktor wystąpił w teledysku króla popu ""Black or White"", a plotki głoszą, że był stałym gościem na ranczu gwiazdora - Neverland. Jak twierdzi jeden z byłych pracowników Jacksona, utrzymanie przebiegu tych wizyt w dyskrecji było dla niego oraz rodziny Culkina dodatkowym źródłem dochodów. Sam Culkin nigdy nie potwierdził pogłosek o molestowaniu seksualnym przez Jacksona. Mediom mówił, że piosenkarz po produkcji ""Kevina samego w domu"" po prostu do niego zadzwonił i zaprosił do Neverlandu, gdzie grali w gry wideo i rozmawiali. Przyznawał, że nocował na ranczo w sypialni Jacksona ""niezliczoną liczbę razy"". Zapewnił jednak, że z Królem Popu po prostu się zaprzyjaźnił, bo ""obaj mieli naprawdę po 8 lat"" oraz połączyły ich podobne doświadczenia z apodyktycznymi ojcami. Gdy w 2009 r. Jackson został oskarżony o pedofilię, Macaulay stanął w jego obronie w sądzie. W kolejnych latach Culkin wycofał się z życia na świeczniku. Próbował ułożyć sobie życie. Po nieudanym dwuletnim małżeństwie z aktorką Rachel Miner, 21-latek zaczął spotykać się z Milą Kunis. Mimo wcześniejszych deklaracji, bez większego powodzenia próbował wrócić do aktorstwa. Słabe role w kilku filmach sprawiły jednak, że krytycy ogłosili koniec jego kariery. W 2004 r. Culkina pierwszy raz zatrzymano za posiadanie narkotyków, a prasa kolorowa zaczęła rozpisywać się o jego kolejnych kłopotach z niedozwolonymi substancjami. Związek z Milą Kunis także się rozpadł (w 2011 r.), co miało zupełnie pogrążyć aktora w nałogu. W lutym 2012 r. świat obiegły niepokojące zdjęcia wychudzonego i zniszczonego Culkina. Pojawiła się informacja, że była dziecięca gwiazda jest uzależniona od heroiny i oxycodonu (lek stosowany w terapii odwykowej). Paparazzi udokumentowali także, że święta Bożego Narodzenia Culkin spędził samotnie w fast foodzie Taco Bell. Dziś Culkin wygląda trochę lepiej i zajmuje się działalnością artystyczną. Swój apartament w SoHo zaaranżował na pracownię plastyczną i założył kolektyw 3MB, zajął się również muzyką - otworzył własne studio nagraniowe i razem z kolegami gra i śpiewa w zespole Pizza Underground. Wszystkie utwory, które nagrano, są poświęcone pizzy ociekającej tłuszczem i serem, a perkusja jest zastąpiona pudełkami od pizzy. Kawałki tego przysmaku są również rozdawane publiczności w czasie koncertów. Niedawno Culkin umieścił w sieci nagranie, na którym je pizzę, w sposób zamierzony nawiązujące do filmu z lat 80., pokazującego Andy’ego Warhola jedzącego hamburgera. I o ile twórczość jego ""pizzowego zespołu"" określana jako ""zabawna"" - spotkała się z pozytywnym odzewem, to sparodiowanie Warhola, którego performance zyskał status kultowego, nie przypadło komentatorom do gustu. ""Ile razy trzeba oglądać »Home Alone 2«, żeby wymazać to z pamięci?"", ""Kto na to pozwolił? "" – pytał w jednym z artykułów tygodnik ""Time"". Czy Culkin ma w takim razie szanse na odnalezienie się w show-biznesie? Jak na razie, projekt Pizza Underground cieszy się uznaniem nowojorskich hipsterów i wydaje się, że sam Macaulay znalazł swoją niszę i wychodzi na prostą. Być może spełni się to, czego chciał i co podkreślał już jako dorosły w wywiadach: ""Byłem tak sławny, jak tylko można być. Zrobiłem wszystko, żeby się od tego uwolnić"".","Co stało się z ""Kevinem""?",
"""Nie wiemy, czy premier nie czytał. Pytanie, kiedy to zrobił""","- Pismo od ABW wpłynęło do kancelarii (premiera) 24 maja. Od tego dnia do początku czerwca to kwestia tygodnia. Myślę, że w tym czasie pismo nie dotarło do rąk premiera - ocenił w ""Jeden na Jeden"" w TVN24 Jarosław Gowin. Komentował w ten sposób informację, że Donald Tusk otrzymał notatkę Agencji o działalności Amber Gold już w maju.","W poniedziałek Przemysław Wipler (PiS) na Twitterze napisał: ""Właśnie dostałem odpowiedz na interpelację ws. Amber Gold z 24.07.2012: Donald Tusk od 24 maja wiedział od ABW, ze spółka AG nie ma złota!!!"". Kancelaria odpowiada posłom PiS. ABW informowała premiera o Amber Gold 24 maja Agencja... czytaj dalej » ""Jest pytanie, kiedy dotarło do rąk premiera"" Czy premier Tusk ma dobrą pamięć? - pytał ministra sprawiedliwości Bogdan Rymanowski. - Jest historykiem, więc zapewne ćwiczy pamięć - odparł Jarosław Gowin. - Nie zauważył pan w kontaktach osobistych z panem premierem, że ma jakieś problemy z amnezją? - dociekał dziennikarz. - Domyślam się do czego pije pan redaktor, bo od wczoraj jest to tematem zainteresowania mediów. Chodzi zapewne o to, że pan premier powiedział, że rozmawiał z synem o Amber Gold gdzieś w czerwcu, a pismo z ABW wpłynęło, a w każdym razie zostało wysłane, do kancelarii premiera w maju - co potwierdził wczoraj rzecznik prasowy rządu, Paweł Graś. Natomiast jest pytanie, kiedy dotarło do rąk premiera - odpowiedział minister. Domyślam się do czego pije pan redaktor, bo od wczoraj jest to tematem zainteresowania mediów. Chodzi zapewne o to, że pan premier powiedział, że rozmawiał z synem o Amber Gold gdzieś w czerwcu, a pismo z ABW wpłynęło, a w każdym razie zostało wysłane, do kancelarii premiera w maju - co potwierdził wczoraj rzecznik prasowy rządu, Paweł Graś. Natomiast jest pytanie, kiedy dotarło do rąk premiera Jarosław Gowin Jakie notatki czyta premier? Rymanowski przypomniał, że na konferencji prasowej w połowie sierpnia szef rządu oświadczył, że sugestia, że mógł mieć tajne dane i dzięki nim uprzedzić syna jest ""niemądra, a nawet nieprzyzwoita"". - Teraz wiemy, że takie pismo od ABW dotarło do premiera 24 maja - zauważył dziennikarz.- Od tego dnia do początku czerwca to kwestia tygodnia. Myślę, że w tym czasie pismo nie dotarło do rąk premiera - ocenił Gowin. Dodał, że zazwyczaj zanim jakiś dokument trafi do ministra lub prezesa rady ministrów, jest wcześniej przeglądany przez jego współpracowników. Rymanowski w odpowiedzi na to stwierdzenie zwrócił uwagę, że przecież dokument nie był zwyczajną notatką, tylko pismem od Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego. - Skoro więc premier takich notatek nie czyta, to jakie czyta? - pytał dziennikarz. - Nie wiemy, czy nie czytał. Pytanie, kiedy to zrobił. Ja nie mam żadnych powodów, by podważać wiarygodność premiera w tej sprawie - powiedział Gowin. Miał siedzieć, wychodził na przepustki. Minister sprawdza sędziego Szef Amber Gold w... czytaj dalej » Rząd zdeterminowany, sądy niekoniecznie Minister zapewniał też, że ""rząd jest zdeterminowany, by wyjaśnić wszystkie wątki Amber Gold"", o czym najlepiej świadczy ubiegłotygodniowa debata w Sejmie.Jarosław Gowin był też pytany o wyniki kontroli, którą zlecił przeprowadzić w związku z czterokrotnym zawieszaniem wyroku więzienia dla Marcina P. Według szefa resortu sprawiedliwości ""z wyjaśnień wynika za mało"". - Nie jestem usatysfakcjonowany. Będę domagał się od pani prezes sądu apelacyjnego w Gdańsku dalszych wyjaśnień - poinformował minister.Dodał, że nie może wykluczyć niedopełnienia obowiązków sędziego ws. przepustek dla Marcina P. - W razie niedopełnienia obowiązków, powinny zostać wyciągnięte surowe konsekwencje dyscyplinarne, włącznie z pozbawieniem prawa do wykonywania zawodu - zagroził Gowin.- Podejrzewa pan, że sędziowie kryją innych sędziów (ws. Amber Gold)? - pytał Rymanowski. - Nie, ale nie mam poczucia, że środowisko sędziowskie w tej sprawie wykazywało się taką determinacją w wyjaśnieniu i samooczyszczeniu, jaką ma na przykład ministerstwo sprawiedliwości - ocenił Gowin. Odnosząc się do chęci powołania sejmowej komisji śledczej ws. AG minister stwierdził, że byłaby to ""hucpa"" służąca biciu w szefa rządu. Marcin P. ""pod ochroną"" Minister był też pytany, czy to prawda, że Marcin P. poprosił o ochronę w więzieniu, o czym donosiły media. Przyznał, że podejrzany znajduje się ""pod ochroną"". - Jeszcze zanim Marcin P. poprosił o ochronę, władze więzienia były przygotowane - poinformował Jarosław Gowin. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Jeden na Jeden"" z 04.09",Jarosław Gowin w programie Jeden na Jeden,
Zabójstwo niepełnosprawnego nastolatka. Mężczyzna usłyszał zarzut,Paweł W. usłyszał zarzut udziału w zabójstwie niepełnosprawnego ruchowo 19-latka ze Świnoujścia. Sąd zdecydował o jego aresztowaniu – poinformowała w poniedziałek szczecińska prokuratura.,"- W ramach realizacji Europejskiego Nakazu Aresztowania mężczyzna został zatrzymany w Holandii i przekazany stronie polskiej – powiedział w poniedziałek Maciej Jóźwiak z Prokuratury Okręgowej w Szczecinie. W Prokuraturze Okręgowej w Szczecinie mężczyzna usłyszał zarzut udziału w zabójstwie. - Prokurator wystąpił z wnioskiem do sądu o tymczasowe aresztowanie i sąd przychylił się do tego wniosku – dodał Jóźwiak.

- Prokuratura nie udziela więcej informacji, ponieważ planuje kolejne istotne dla tej sprawy czynności – powiedział Jóźwiak.

Paweł W. był poszukiwany listem gończym w sprawie zabójstwa niepełnosprawnego ruchowo 19-letniego Piotra Wawrzynowicza, który zginął 29 grudnia 2016 r. W związku ze sprawą policja zatrzymała wcześniej trzy osoby, którym przedstawiono zarzuty związane z zabójstwem chłopaka.

W styczniu w Świnoujściu odbył się pogrzeb nastolatka. Po uroczystościach pogrzebowych ulicami miasta przeszedł biały marsz przeciwko przemocy. Autor: mart/adso / Źródło: PAP",,
"""Też macie u siebie 
 jakichś czarnuchów?""","Światowe media bardzo chętnie wyłapują gafy polskich polityków. Ale trzeba przyznać, że zachodni politycy pod względem gaf wcale nie odstają od swoich polskich kolegów.","Od objęcia urzędu prezydent Lech Kaczyński wywołuje uśmiechy na światowych salonach. Tak kilka dni temu pisała agencja AP, która wylicza wpadki naszego prezydenta: kazał czekać amerykańskiej sekretarz stanu, przeinaczył rozmowę z przyszłym prezydentem USA, a ostatnio zlekceważył jednego z najbardziej uznanych Polaków Lecha Wałęsę. Inni polscy politycy nie odstają. Świat śmieje się z polskich gaf Od objęcia urzędu... czytaj dalej » Ale w popełnianiu gaf maja bardzo poważną konkurencję za granicą. Bush: kolekcjoner gaf i wpadek Amerykanie przyzwyczaili się do medialnych wpadek prezydenta Busha juniora. Dla niego wymyślili nawet specjalny termin - ""buszyzm"", którym podsumowują nowe ""faux pas"" swojego ulubieńca. Na jednej z audiencji Bush zamiast zwrócić się do Benedykta XVI ""His Holiness"" (Wasza Świątobliwość), mówił ""sir"", a więc ""proszę pana"". Bush to kolekcjoner telewizyjnych gaf i wpadek. Największym wrogiem zawsze są wtedy mikrofony, których prezydent konsekwentnie nie zauważa. A poniżej kilka cytatów George'a W. Busha, o których Amerykanie piszą już nie tylko kabaretowe skecze, ale scenariusze filmowe i piosenki. - Teraz musimy ustalić, jak współpracować, żeby osiągać ważne cele. Jedynym z takich celów jest wprowadzenie demokracji w Niemczech. (Waszyngton, 05.05.2006 r.).Oglądaj Wideo: TVN24 Bush: Zobacz, jest tu Adam Clymer, ten wielki dupek z ""New York Timesa"" - Mylicie się. Wiem jakie to jest trudne. Rozmawiam, z rodzinami, które giną. (Podczas rozmowy o wyzwaniach, jakie niesie wojna, 13.12.2006 r.) - To wielki zaszczyt podróżować po Hiszpanii i odwiedzić króla oraz premiera Ansara, ale zdecydowanie muszę jeszcze poćwiczyć ten ładny język, a jeśli nie będę ćwiczył, to zniszczę ten język – powiedział. Jak zauważa dziennik.pl, Bush przekręcił i niewyraźnie wymówił nazwisko Aznara. W rezultacie Hiszpanie usłyszeli, że szefem ich rządu jest ""gęś"" (""ansar""). Dokładnie dwa tygodnie później, uzasadniając swoją politykę wobec Iraku, niechcący ""uśmiercił"" pierwszego czarnego prezydenta RPA. - Słyszałem, jak ktoś mówił: Gdzie jest Mandela? Otóż, Mandela nie żyje. Ponieważ Saddam zabił wszystkich Mandelów – zauważył Bush. Tymczasem Nelson Mandela żyje, ma się dobrze, a przed kilkoma miesiącami obchodził 90. urodziny. Dwie zabawne wpadki Bush zaliczył także przed przywódcami Brazylii – donosi dziennik.pl. W 2002 r. zapytał ówczesnego prezydenta Fernando Cardoso: „Też macie u siebie jakichś czarnuchów?"". 3 lata później na spotkaniu z prezydentem Lulą da Silvą, zobaczywszy mapę Brazylii, wykrzyknął: ""Wow! Brazylia jest duża!"". Ronald Reagan: Zaczynamy bombardowanie za 5 minut Wpadka nie ominęła także ""hollywoodzkiego"" prezydenta Reagana – pisze portal. Gdy 11 kwietnia 1984 brał udział w audycji radiowej, postanowił sprawdzić, czy mikrofon działa. Zamiast standardowego ""raz, dwa, raz, dwa"", zażartował takim komunikatem: ""Drodzy rodacy, Amerykanie, z przyjemnością oznajmiam wam dziś, że podpisałem dokument, który na zawsze wyjmie spod prawa Rosję. Zaczynamy bombardowanie za 5 minut"". Silvio Berlusconi: Margaret Thatcher to była niezła ci... Premier Włoch popełnia gafę za gafą. I choć niektórzy mówią, że popełnia on polityczne samobójstwo, to – jak podkreśla dziennik.pl – Berlusconi mówi o sobie, że jest ""właściwym człowiekem na właściwym miejscu”. Berlusconi do Merkel: A kuku! ""A kuku!"" - tak... czytaj dalej » - Margaret Thatcher to była niezła ci... - tak ocenił Żelazną Damę, dając w maju ubiegłego roku oficjalny wykład dla studentów politologii jednej z prywatnych uczelni w Mediolanie. Swoje poczucie humoru zamanifestował także kilka dni temu przed aktualną kanclerz Angelą Merkel. Gdy na historycznym placu Triestu niemiecka kanclerz wysiadła z samochodu i szła w kierunku oczekującej na nią włoskiej delegacji, premier Berlusconi schował się za wielką latarnią. Po chwili wyskoczył zza niej na widok Angeli Merkel wołając: ""a kuku"". Berlusconi o dziennikarzach: imbecyle Wypowiedź... czytaj dalej » - Wiedzieliśmy, że kręci się tu wielu imbecyli. Nie wyobrażaliśmy sobie jednak, że są tymi imbecylami do tego stopnia, aby publicznie się ujawniać - skomentował zachowanie dziennikarzy premier, gdy prasa ostro potępiła jego wypowiedź o ""opalonym"" Baracku Obamie. Nicolas Sarkozy: ""Spieprzaj, żałosny idioto"" Nie tylko prezydenta Lecha Kaczyńskiego ponoszą nerwy, gdy ktoś go zaczepia. W 2002 r. na ataki jednego z uczestników spotkania wyborczego na warszawskiej Pradze prezydent odparował ""Spieprzaj, dziadu"". Jednak niemal tak samo zachował się gospodarz Pałacu Elizejskiego - pisze dziennik.pl. Nicolas Sarkozy, zwiedzając targi rolnicze w Paryżu, witał się z wszystkimi jak prawdziwy celebryta i każdemu podawał rękę. Od pewnego rolnika jednak usłyszał: ""Niech pan mnie nie dotyka, bo mnie pan pobrudzi!"". Sarko spojrzał na niego niechętnie i rzucił półgębkiem ""Casse-toi alors pauvre con"" (""Spieprzaj, żałosny idioto""). Król do prezydenta: Zamknij się! - Dlaczego się nie zamkniesz? - tych słów w ustach hiszpańskiego monarchy zapewne nikt się nie spodziewał. Jednak hiszpański temperament króla Juana Carlosa wziął górę i włączył się on do wymiany zdań pomiędzy Hugo Chavezem a premierem Hiszpanii Jose Luisem Zapatero. Wenezuelski przywódca, znany z kontrowersyjnych wypowiedzi, nazwał byłego premiera Hiszpanii - Jose Marię Aznara - faszystą. - Faszyści są nieludzcy. Już wąż jest bardziej ludzki - dodał. - Były premier Aznar został demokratycznie wybrany przez naród Hiszpanii i był jego prawomocnym przedstawicielem - odpowiedział następca Aznara, Jose Luis Zapatero.",Tej trójce zdarzyło się popełnić niejedną gafę,
Obrońcy praw obywatelskich protestują przeciwko Trumpowi,Kilka tysięcy działaczy na rzecz praw obywatelskich uczestniczyło w sobotę w marszu protestu przeciw ksenofobicznym i rasistowskim wypowiedziom prezydenta elekta Donalda Trumpa. Uczestnicy marszu zapowiedzieli kolejne wiece.,"Skandując hasło: ""Bez sprawiedliwości nie ma pokoju!"", uczestnicy  marszu przeszli przez park National Mall pod pomnik Martina Luthera  Kinga, odległy o ok. 3 km od Kapitolu, gdzie 20 stycznia Donald Trump zostanie  zaprzysiężony na prezydenta Stanów Zjednoczonych. Na czele marszu szedł  pastor Al Sharpton, znany w USA działacz na rzecz praw obywatelskich,  który w 2004 roku starał się o nominację Partii Demokratycznej w  wyborach prezydenckich. ""Protestujący zebrali się w centrum Waszyngtonu mimo mżawki i chłodu,  by okazać poparcie dla praw mniejszości i sztandarowej inicjatywy  odchodzącego prezydenta Baracka Obamy, ustawy o powszechnym dostępie do  ubezpieczeń zdrowotnych (Obamacare), która według zapowiedzi Trumpa ma  zostać uchylona"" - poinformowała agencja Reutersa. Około 30 organizacji praw obywatelskich, z czego niemal wszystkie  sprzeciwiają się propozycjom Trumpa, otrzymały pozwolenia na  zorganizowanie protestów przed, podczas i po zaprzysiężeniu go na urząd  prezydenta. Tysiące demonstrantów zapowiedziały też, że zakłócą przebieg  ceremonii, m.in. blokując punkty kontroli bezpieczeństwa wzdłuż trasy  inauguracyjnej parady. Trump, miliarder i potentat na rynku nieruchomości, wygrał  listopadowe wybory prezydenckie, głosząc populistyczne hasła, m.in.  wzniesienia muru na granicy z Meksykiem w celu powstrzymania imigracji i  ograniczenia imigracji z krajów muzułmańskich, a także wypowiadając się  obraźliwie o przedstawicielach mniejszości i kobietach. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
"""Relacje polsko-izraelskie są dobre""","Polska nie jest krajem antysemickim. Zdarzają się przypadki antysemityzmu, tak jak w innych krajach - mówił w ""Tak jest"" w TVN24 ambasador Izraela w Polsce Alexander Ben Cwi. - Problem antysemityzmu widzimy na całym świecie. W Stanach Zjednoczonych, w Europie zaczyna nabierać sił. I to mnie niepokoi - dodał.","Ambasador Izraela w Polsce ocenił obecne stosunki polsko-izraelskie jako ""dobre"". Alexander Ben Cwi zwrócił uwagę na relacje gospodarcze, a także na rozwijającą się turystykę. - 300 tysięcy Izraelczyków było w mijającym roku w Polsce - powiedział. Pytany, czy Polacy są antysemitami, ambasador Izraela, ocenił, że  Polska nie jest krajem antysemickim. Zauważył jednak, że zdarzają się  przypadki antysemityzmu, tak jak w innych krajach. Ambasador pytany był również o to, jak odbiera wejście Sejmu wraz z  Konfederacją  polityków o poglądach antysemickich. Przyznał, że go to  niepokoi. - W  końcu ten problem antysemityzmu widzimy na całym świecie.  W Stanach  Zjednoczonych, w Europie zaczyna nabierać sił. I to mnie  niepokoi -  dodał ambasador. - Każdy przykład antysemityzmu mnie niepokoi - podkreślił. W ""Tak jest"" odniósł się także do słów prezydenta Rosji Władimira Putina dotyczących Polski i genezy wybuchu II wojny światowej. O CZYM MÓWIŁ PUTIN - CZYTAJ WIĘCEJ",,
Czerwony Krzyż: Konflikt w Syrii to wojna domowa,"Międzynarodowy Komitet Czerwonego Krzyża uznał trwający od 16 miesięcy krwawy konflikt w Syrii za wojnę domową i podkreślił, że oznacza to, iż od tej pory do całego kraju ma zastosowanie międzynarodowe prawo humanitarne.","Prawo to, zwane też prawem konfliktów zbrojnych, jest skodyfikowanym głównie w konwencjach genewskich i haskich zbiorem zaakceptowanych przez społeczność międzynarodową zasad prowadzenia takich konfliktów, z uwzględnieniem m.in. środków i metod walki, ochrony ludności cywilnej, traktowania jeńców itp. Zbiorowa egzekucja. Ponad 200 zabitych Ponad 200 osób,... czytaj dalej » Agencja Associated Press odnotowuje, że prawo to upoważnia wszystkie strony konfliktu do adekwatnego używania przemocy dla osiągnięcia celów. Status wojny domowej jest zarazem ważnym punktem odniesienia, pomagającym określić, jak dużo i jakiego rodzaju siły można użyć i może być podstawą do ścigania za zbrodnie wojenne, zwłaszcza jeśli atakowani są cywile. Ofiarami 17 tys. ludzi- Mówimy obecnie o niemiędzynarodowym konflikcie zbrojnym w tym kraju - oświadczył rzecznik MKCK Hicham Hassan. Według mającej siedzibę w Londynie organizacji Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka od marca 2011 roku, kiedy wybuchło powstanie przeciwko prezydentowi Baszarowi el-Asadowi, zginęło w Syrii ponad 17 tys. osób, głównie cywilów. Mówimy obecnie o niemiędzynarodowym konflikcie zbrojnym w tym kraju Hicham Hassan Obserwatorzy ONZ, którzy w sobotę dotarli do syryjskiej wioski Tremseh, by zbadać doniesienia o dokonanej tam w czwartek masakrze cywilów, widzieli na miejscu skutki ostrzału, którego celem - jak podkreślili - byli głównie rebelianci. Masakra w Tremseh - Atak skierowany był przede wszystkim przeciwko wrogom reżimu prezydenta Baszara el-Asada, działaczom opozycji i dezerterom z armii - oświadczyła ONZ w komunikacie wydanym w sobotę późnym wieczorem w Damaszku.Liczba ofiar tego ataku - jak podkreśliła ONZ - pozostaje nieznana. Obserwatorzy, którzy w niedzielę powrócili do Tremseh, poinformowali, że syryjscy żołnierze chodzili tam od domu do domu, sprawdzali tożsamość mieszkańców, a potem część z nich zabili, a część wywieźli. W piątek syryjska opozycja poinformowała, że siły rządowe dokonały w Tremseh masakry ponad 200 osób, głównie cywilów. Władze Syrii oświadczyły, że była to operacja militarna przeciwko ""terrorystom"", jak Damaszek określa przeciwników reżimu, i że nie było ofiar wśród ludności cywilnej. Państwowa telewizja syryjska pokazywała ujętych ""terrorystów"", skonfiskowaną im rzekomo broń i amunicję.",,
"Premiera nie lubią, szefa opozycji zresztą też nie",Prawie trzy czwarte Hiszpanów (71 proc.) nie aprobuje działań premiera Mariano Rajoya jako szefa rządu - wynika z sondażu opublikowanego w poniedziałek. Badanie wskazuje na ogólną tendencję odrzucania przez Hiszpanów dużych partii politycznych.,"Tylko 23 proc. ankietowanych deklaruje aprobatę dla konserwatywnego przywódcy, który do władzy doszedł 21 grudnia 2011 roku, po prawie ośmiu latach rządów socjalistów. Na pytanie, czy w obliczu sytuacji gospodarczej ""rząd wie, co robić, czy raczej improwizuje"", 71 proc. ankietowanych wybrało tę drugą odpowiedź. hiszpański sondaż Na pytanie: ""Jakim zaufaniem darzysz szefa rządu Mariano Rajoya?"" 84 proc. udzieliło odpowiedzi: ""niewielkim"" albo wręcz ""żadnym"". Spadek popularności premiera zbiega się z deklarowanym spadkiem poparcia dla partii politycznych, które w przypadku Partii Ludowej Rajoya wyniosło 29,9 proc., czyli o 14,7 punktów mniej niż w czasie wyborów w listopadzie 2011 roku. Także socjaliści (PSOE) zmagają się ze spadkiem popularności. W sondażu opublikowanym przez dziennik ""El Pais"" 23,9 proc. badanych zadeklarowało, że zagłosowałoby na to ugrupowanie, podczas gdy w listopadzie ub.r. było to 28,7 proc. Przywódcy socjalistów Alfredo Pereza Rubalcaby nie aprobuje aż 76 proc. badanych. Morze ludzi przeciw cięciom. ""Demokracji"" i ""dymisji"" Rajoya Kolejny wielki... czytaj dalej »Hiszpania na zakręcie. OstrymHiszpania, czwarta gospodarka strefy euro, wprowadza kolejne posunięcia oszczędnościowe, aby zredukować swój deficyt publiczny. Coraz silniejszy jest ruch społecznego sprzeciwu; w niedzielę wielotysięczne demonstracje odbyły się w ponad 50 hiszpańskich miastach. Bezrobocie w kraju sięgnęło już rekordowych 24,6 proc.Madryt nie chce wystąpić o pomoc międzynarodową, obawiając się nałożenia w zamian restrykcyjnych warunków i kosztów politycznych. Taka postawa jest szczególnie krytykowana przez Hiszpanów. Na pytanie, czy w obliczu sytuacji gospodarczej ""rząd wie, co robić, czy raczej improwizuje"", 71 proc. ankietowanych wybrało tę drugą odpowiedź.Naciskany przez europejskich partnerów rząd Rajoya musi zredukować w tym roku deficyt budżetowy do 6,3 proc. PKB, następnie do 4,5 proc. PKB w 2013 roku i do 2,8 proc. w 2014 roku. Pod koniec września hiszpański rząd przyjął projekt budżetu na rok 2013 przewidujący oszczędności w wysokości 40 mld euro.",,
Raport ONZ ws. ataku chemicznego gotowy. Co jest w jego treści?,"Raport ekspertów ONZ ws. broni chemicznej w Syrii jest gotowy - poinformował w piątek szef tego zespołu Ake Sellstroem, który odmówił jednak skomentowania treści dokumentu. Z kolei Organizacja ds. Zakazu Broni Chemicznej (OPCW) zapowiedziała, że przeanalizuje w przyszłym tygodniu wniosek Damaszku ws. przystąpienia do Konwencji o zakazie broni chemicznej, pomoże też Syrii w kwestiach technicznych.","Sekretarz generalny ONZ Ban Ki Mun powiedział, że spodziewa się, iż raport ONZ potwierdzi informacje o użyciu tej broni w Syrii.- Wierzę, że raport ten (...) w sposób bezdyskusyjny wykaże, że użyto broni chemicznej, choć nie mogę tego powiedzieć publicznie, dopóki go nie dostanę - zastrzegł Ban, który nie powiedział również, czy to siły reżimu prezydenta Baszara el-Asada wykorzystały gazy bojowe 21 sierpnia na przedmieściach Damaszku. Nie wiadomo, kiedy ONZ opublikuje dokument. Z kolei zarząd OPCW zbierze się w przyszłym tygodniu, aby przeanalizować wniosek Syrii ws. przystapienia do organizacji. Rzczenik Michael Luhan powiedział również, że Syria zwróciła się do jego organizacji z prośbą ""o pomoc w kwestiach technicznych"". - Nie wiemy, o jaki rodzaj pomocy technicznej chodzi, będziemy zorientowani w przyszłym tygodniu - wyjaśnił. Z OPCW skontaktował się z prośbą o pomoc wiceminister spraw zagranicznych Syrii Fajsal Mekdad. W czwartek rząd Syrii przekazał ONZ prośbę dotyczącą przystąpienia Damaszku do międzynarodowej Konwencji o zakazie broni chemicznej. Rzecznik ONZ Farhan Haq wyjaśnił, że przystąpienie do traktatu, który został już podpisany przez inne państwa, wymaga ""pewnych procedur, które zajmą kilka dni"". W piątek ONZ zażądał od Damaszku dodatkowych informacji dotyczących jego wniosku o akcesję do Konwencji.- Jesteśmy w kontakcie z syryjskim rządem (...). Staramy się uzyskać pewne dodatkowe informacje, tak aby proces akcesji mógł się zakończyć we właściwym terminie - powiedział Haq.Przecieki z raportu ONZ: Dowody wskazują, że gazu użył Asad Zebrane przez... czytaj dalej »Tymczasem ambasador Syrii przy ONZ Baszar Dżafari mówił w czwartek, że z punktu widzenia prawa jego kraj należy już do grupy państw związanych Konwencją o zakazie broni chemicznej. Damaszek obiecał wcielić w życie plan objęcia syryjskiej broni chemicznej kontrolą wspólnoty międzynarodowej, przedstawiony w poniedziałek przez Rosję. Konwencja o zakazie broni chemicznej została podpisana w Paryżu 13 stycznia 1993 roku i weszła w życie 29 kwietnia 1997 roku. Zakazuje ona produkcji, przechowywania i wykorzystywania broni chemicznej. Zakazuje też państwom będącym jej sygnatariuszami pomagania innym krajom w produkcji lub używaniu takiej broni. Nad stosowaniem nakazów Konwencji czuwa Organizacja ds. Zakazu Broni Chemicznej, z siedzibą w Hadze.Syria nie podpisała do tej pory Konwencji, ale podpisała w 1925 roku Protokół genewski o zakazie używania gazów duszących, trujących lub podobnych oraz środków bakteriologicznych.",,
Odkryto nieznany film z Polą Negri,"Nieznany dramat sensacyjny z Polą Negri, wyprodukowany podczas I wojny światowej przez warszawską wytwórnię filmową Sfinks, odnaleźli w Rzymie polscy naukowcy. To prawdopodobnie jedyna kopia filmu.","Małgorzata Hendrykowska i Marek Hendrykowski z Uniwersytetu Adama Mickiewicza w Poznaniu znaleźli nieznany dotąd film w rzymskim Archiwum Filmowym Centro Sperimentale. Tajemnicza fabuła Wszystko wskazuje na to, że jest to jedyna jego kopia. Na szczęście jest ona w bardzo dobrym stanie. Na razie fabuła filmu jest zagadką. Jedyną ujawnioną informacją jest to, że akcja filmu rozgrywa się w Warszawie. Kolejne szczegóły mają zostać wkrótce ogłoszone w Polsce. Uwiodła Chaplina i Valentino Jej prawdziwe nazwisko to Apolonia Chałupiec, pseudonim artystyczny przejęła od swojej ulubionej włoskiej poetki, Ady Negri. Urodziła się w 31 grudnia 1894. Charakterystyczna uroda ""wampa"", niezwykła ekspresja i mimika oraz umiejętności taneczne szybko zwróciły uwagę reżyserów teatralnych jak i filmowych. Jej charyzmatyczna osobowość i styl życia - mocny makijaż i sposób ubierania się w typie ""famme fatale"" - były natomiast wzorem do naśladowania dla wielu kobiet. Na swoim koncie miała małżeństwa z dwoma arystokratami, rozkochała w sobie Charlie Chaplina i Rudofa Valentiono. Grała u Polaków, Niemców W 1914 roku zadebiutowała na ekranie główną rolą w filmie ""Niewolnica zmysłów"", świetnie zagrana rola doprowadziła do podpisania przez nią kontraktu z wytwórnią Sfinks. W Polsce nagrała jeszcze osiem filmów po czym skorzystała z zaproszenia austriackiego reżysera u Maxa Reinhardta i wyjechała do Berlina. Tam zrealizowała takie filmy jak ""Oczy mumii Ma"", ""Carmen"" czy ""Madame Dubarry"". Były to pierwsze filmy niemieckie wyświetlane po I wojnie światowej w Anglii i Francji. Dzięki nim w dużym stopniu Stany Zjednoczone odkryły film europejski a Pola Negri stała się pierwszą europejską aktorką, która podbiła Hollywood. I Amerykanów W wieku 25 lat wyjechała do Ameryki. Znana z filmów nakręconych w Niemczech szybko dostała kontrakt z Famous Players (później Paramount) i w latach 1923-1928 zrealizowała 22 filmy. Stała się boginią srebrnego ekranu, zarabiając w ciągu roku milion dolarów. Jej filmy z tego okresu to między innymi ""Tancerka hiszpańska"", ""Czarna Lu"", ""Godzina zmysłów"" czy ""Biała księżna"". Gdy wytwórnia nie przedłużyła z nią kontraktu, postanowiła wrócić do Europy. Zrealizowała kilka filmów w Anglii i Francji oraz w faszystowskich Niemczech, co prawdopodobnie przyczyniło się do zmierzchu jej kariery.",,
"Przyznał się do ataku na byłego premiera. 
""Nieznana substancja to zepsute mleko""","W sieradzkiej prokuraturze zakończyło się przesłuchanie 55-latka, który zaatakował torebką foliową, napełnioną nieznaną cieczą, lidera SLD Leszka Millera. Mężczyzna przyznał się do winy. Nie został tymczasowo aresztowany.","Podczas przesłuchania 55-latek powiedział, że zaatakował polityka, ponieważ nie podobało mu się, jak Leszek Miller przyjmowany jest w Sieradzu. Prokuratorzy zastosowali wobec mężczyzny dozór policyjny. - Podejrzany musi stawiać się na komendzie policji dwa razy w tygodniu - informuje Józef Mizerski, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Sieradzu. - Nie ma powodów, aby wysyłać go na obserwację sądowo-psychiatryczną - dodaje. ""Jeśli Miller jest zagrożony, powinien wystąpić o ochronę"" Nie jestem za... czytaj dalej » Ustalono również, że nieznaną substancją, którą zaatakowano byłego premiera, było... zepsute mleko. Jak dodaje prokurator, mężczyźnie nadal grozi kara do 3 lat więzienia. Do incydentu doszło w piątek wieczorem w Sieradzu, gdzie Miller, wraz z innymi politykami SLD, uczestniczył w koncercie muzyki poważnej. Jak ustalono, po zakończeniu koncertu, kiedy lider sojuszu rozmawiał z grupą gości, podszedł do niego mężczyzna i rzucił w głowę Millera torebką foliową, wykrzykując przy tym coś niezrozumiałego. Po zdarzeniu były premier wrócił do domu, a jego partyjni koledzy złożyli w sieradzkiej policji doniesienie o naruszeniu nietykalności cielesnej funkcjonariusza publicznego. W rozmowie z dziennikarzami Janusz P. powiedział, że nie żałuje tego co zrobił i nie przeprosi Leszka Millera. Mężczyzna nie przyznaje się również do tego, że oblał premiera celowo. - Chciałem dać pić, (Leszek Miller) tańczył, klaskał i zmęczył się a nikt go nie poczęstował wodą – mówi Janusz P. 55-latek podkreśla, że potknął się i mleko rozlało się na premiera. Mężczyzna nie chce powiedzieć czy planował oblać polityka.",Leszek Miller,
"Wycofanie się z referendum ""to byłby dobry krok ze strony pana prezydenta""","Referendum konstytucyjne to nie jest pomysł Prawa i Sprawiedliwości - zastrzegł w dogrywce ""Jeden na jeden"" w tvn24.pl Jacek Sasin (PiS), szef Komitetu Stałego Rady Ministrów. Dodał, że wycofanie tej inicjatywy przez prezydenta Andrzeja Dudę ""byłoby dobrym krokiem"".","Tygodnik ""Wprost"" napisał w poniedziałek, że w Kancelarii Prezydenta ""trwa urzędnicza burza mózgów, jak zręcznie i delikatnie wycofać się z pomysłu referendum konstytucyjnego"". Prezydent ogłosił zamiar przeprowadzenia plebiscytu 3 maja 2017 roku. Chciał, by odbyło się w 100. rocznicę odzyskania przez Polskę niepodległości 11 listopada 2018 roku, albo trwało dwa dni - 10 i 11 listopada. Jacek Sasin był pytany w dogrywce ""Jeden na jeden"" w tvn24.pl, czy Andrzej Duda powinien porzucić pomysł referendum. - Myślę, że to byłby dobry krok ze strony pana prezydenta - ocenił szef Komitetu Stałego Rady Ministrów. - Wydaje mi się, że takie referendum ma rzeczywiście wielki sens, jeśli poddajemy pod głosowanie już pewne gotowe propozycje, które powinny być wynikiem rzeczywiście bardzo szerokich konsultacji - wskazał Sasin. - I tutaj szacunek dla pana prezydenta, że te konsultacje zaczął, one się odbywają. Dodał, że swoje prace prowadzi także Prawo i Sprawiedliwość. - Mieliśmy ankietę, wybitni specjaliści konstytucjonaliści w tej sprawie się wypowiadali - przypomniał. Nawiązał do zaprezentowanych w połowie kwietnia wyników ankiety, w której zasugerowano wprowadzenie systemu kanclerskiego - jak podkreślono - ""silnego Prezesa Rady Ministrów"". Sasin zapowiedział, że jeśli do Senatu trafi wniosek prezydenta o referendum, to ""Senat będzie ten wniosek procedował"". - Nie sądzę, żeby była taka intencja, żeby panu prezydentowi w jakiś sposób przeszkadzać, czy uniemożliwiać realizację jego projektu - zaznaczył. Pytany, czy niska frekwencja w głosowaniu byłaby klęską wizerunkową i prezydenta, i Prawa i Sprawiedliwości, odpowiedział, że ""to nie jest projekt PiS-u"". - My takiego pomysłu nie przedstawialiśmy - zastrzegł gość dogrywki ""Jeden na jeden"" w tvn24.pl. - To jest autorski pomysł pana prezydenta - podkreślił. Prezydent Duda, pytany w piątek przez dziennikarzy, co dalej z postulowanym przez niego referendum, odparł, że na ten temat ""będziemy rozmawiali w najbliższych dniach"". W maju ubiegłego roku - po tym, jak Andrzej Duda zapowiedział referendum - prezes PiS Jarosław Kaczyński ocenił, że w konstytucji konieczne są zmiany. Wypowiadał się jednak krytycznie o pomyśle przeprowadzenia referendum konsultacyjnego w Święto Niepodległości. Zgodnie z konstytucją referendum ogólnokrajowe ma prawo zarządzić Sejm lub prezydent za zgodą Senatu. OGLĄDAJ CAŁY ODCINEK DOGRYWKI ""JEDEN NA JEDEN"" Autor: pk//now / Źródło: Wprost, TVN24, PAP",Sasin: referendum to nie jest projekt PiS,
"Miała udar, wywiózł ją na przystanek. Jest porozumienie między Oksaną a jej pracodawcą","Wsparcie pozwoli pani Oksanie skupić się na leczeniu, a nie martwić się pieniędzmi – mówi mecenas Patryk Graczyk, pełnomocnik kobiety. Od czasu udaru Ukrainka jeździ na wózku i przechodzi rehabilitację. Opiekuje się nią siostra. Kiedy w styczniu tego roku źle się poczuła, jej pracodawca, zamiast od razu wezwać pomoc, wsadził ją do samochodu i wywiózł na przystanek autobusowy. Dopiero stamtąd zadzwonił po karetkę.","W najbliższym czasie Ukrainka wybiera się na kolejną rehabilitację. Z deklaracji jej pracodawcy wynika, że nie będzie musiała obawiać się tego, że zabraknie jej pieniędzy na leczenie. - Jest to wsparcie, które pozwoli pani Oksanie skupić się tylko na leczeniu i rehabilitacji, a nie martwić się pieniędzmi. Wiem, że najbliższym czasie wyjeżdża do szpitala do Górzna - mówi mecenas Graczyk. - Jestem bardzo pozytywnie zaskoczony, że szybko udało się zamknąć tę sprawę i wypracować porozumienie w tak krótkim czasie, od końca stycznia do czerwca. Współpraca była owocna, co rzadko się zdarza - podkreśla. Nie chce mówić o konkretnych kwotach, ale zapewnia, że Jędrzej C. pokryje koszty wszystkich koniecznych zabiegów i terapii. Pieczę nad sprawą Oksany sprawuje Witold Horowski, konsul honorowy Ukrainy w Wielkopolsce. Na Facebooku podziękował wszystkim, którzy pomagają Ukraince w jej powolnym procesie powrotu do zdrowia. ""Pani Oksana, dzięki Waszej szczodrości za tydzień po raz drugi wybiera się na rehabilitację do szpitala MSW w Górznie. Przez cały miniony okres od wypadku codziennie opiekuje się nią siostra Natalia, co również jest możliwe tylko dzięki zgromadzonym wpłatom. Fajnie, że mogliśmy sfinansować przyjazd jej rodziny na parę dni, co - jak twierdzą lekarze - ma olbrzymi wpływ motywacyjny na niepełnosprawnych po wylewach"" - napisał. Pomoc, jaką zaoferował Jędrzej C., nie oznacza, że sprawa odpowiedzialności za nieudzielenie pomocy kobiecie się zakończyła. Jej finał odbędzie się w sądzie. Pracodawca Oksany usłyszał w czerwcu dziewięć zarzutów. Osiem dotyczy braku zgłoszenia pracowników do ubezpieczenia. Dziewiąty mówi o nieudzieleniu pomocy Oksanie K. Zdaniem prokuratury, Jędrzej C., ""nie zapewniając jej niezwłocznie pomocy medycznej osób lub instytucji do tego powołanych, a przemieszczając pokrzywdzoną, naraził ją na bezpośrednie niebezpieczeństwo utraty życia albo ciężkiego uszczerbku na zdrowiu"". Oksana mieszkała na terenie zakładu w gminie Kleszczewo (województwo wielkopolskie). Z ustaleń prokuratury wynika, że gdy na początku stycznia, poza godzinami pracy, nagle źle się poczuła, pracodawca - zamiast wezwać pomoc - zawiózł ją w okolice Środy Wielkopolskiej. Tam zatrzymał się w pobliżu przystanku autobusowego i wezwał karetkę pogotowia ratunkowego. Pokrzywdzona w poważnym stanie została przewieziona do szpitala w Poznaniu. Stwierdzono u niej krwotok do pnia mózgu. Już w lutym Jędrzej C. usłyszał zarzut zatrudniania osób bez stosownej procedury i rejestracji. Autor: ww/gp / Źródło: TVN 24",,
Kwiaty na Wawelu i wspólny obiad. Kaczyński i Orban w Krakowie,Premier Węgier Viktor Orban spotkał się w Krakowie z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim. Orban odsłonił też tablicę upamiętniającą pomoc Polaków udzieloną w czasie rewolucji węgierskiej w 1956 r.,"""Dziś spotkanie J.Kaczyńskiego z W.Orbanem. Tematem rozmów m.in. sytuacja w Europie i wzajemna współpraca"" - napisała w piątek rano na Twitterze Beata Mazurek, rzeczniczka PiS. Premier Węgier i prezes Kaczyński złożyli kwiaty przy sarkofagu Lecha i Marii Kaczyńskich w krypcie Katedry na Wawelu. Później zjedli wspólny obiad w restauracji na ul. Kanoniczej. Prezesowi PiS towarzyszyli inni  politycy tej partii: Joachim Brudziński, Ryszard Terlecki, Marek  Kuchciński czy Mateusz Morawiecki. - Bardzo miła i ciekawa rozmowa - powiedział dziennikarzom po obiedzie Kaczyński. - Spotkanie premiera Kaczyńskiego z premierem Orbanem jest spotkaniem już cyklicznym - mówił Joachim Brudziński. - Po raz kolejny panowie premierzy spotkali się, ostatnio w Budapeszcie, dzisiaj w Krakowie. Rozmawiali o bieżącej sytuacji w Europie, znają się i - co rzadkie w polityce - lubią i cenią - dodał. Brudziński relacjonował, że w czasie wizyty Orbana w Polsce poruszonych zostało wiele tematów. -  W dniu wczorajszym premier Orban spotkał się z panią premier Beatą Szydło. Były poruszane wątki  dotyczące stosunków bilateralnych, stosunki w ramach Grupy Wyszehradzkiej i w sposób oczywisty również tych relacji, które nas łączą w ramach projektu, jakim jest Unia Europejska - wyjaśnił. - Rozmawialiśmy m.in. o gospodarce, a także o innych sferach życia publicznego, które są przed nami, w tym o przyszłości Europy przede wszystkim - powiedział dziennikarzom Ryszard Terlecki. Podkreślił, że ważną konkluzją tego spotkania jest to, iż będzie ono kontynuowane ""w szerszym niż polsko-węgierski formacie"".

Terlecki powiedział, że spotkanie przebiegło w bardzo dobrej atmosferze. Ocenił, że ""przyjaźń między liderami naszych państw się pogłębia"". O rozmowę Kaczyńskiego i Orbana był w piątek pytany przez dziennikarzy w Sejmie poseł PiS Jacek Sasin. Jak tłumaczył, takie spotkanie to ""pewnego rodzaju rutynowe działanie"".

- To spotkanie liderów dwóch partii, które rządzą w Polsce i na Węgrzech, partii, które tworzą większość parlamentarną. To jest nic nadzwyczajnego. Te konsultacje pomiędzy przywódcami państw Grupy Wyszehradzkiej, naszej części Europy są czymś normalnym również w obliczu tego, co dzieje się w UE - zaznaczył poseł PiS. W Krakowie węgierski premier odsłonił także tablicę upamiętniającą pomoc Polaków udzieloną w czasie rewolucji węgierskiej w 1956 r. Towarzyszył mu prezydent Krakowa Jacek Majchrowski. - Dzięki Polakom, w tym mieszkańcom Krakowa, krew polska i węgierska zmieszały się, w związku z tym po 1956 roku Węgrzy patrzyli na Polaków nie tylko jak na przyjaciół, ale braci, z którymi zawarli braterstwo krwi - podkreślił Orban.

Przypomniał, że w historii Węgier krew ma bardzo dużą wartość symboliczną - jeden z mitów założycielskich tego państwa mówi o zawarciu braterstwa krwi przez siedmiu wodzów. - W języku węgierskim różne ważne wyrażenia są związane ze słowem krew, dotyczące braterstwa, przyjaźni, męczeństwa - mówił premier Węgier.

Jak zaznaczył, przyjaźń polsko-węgierska jest czymś wyjątkowym, romantycznym. - Według mnie o Polakach i Polsce nigdzie nie myślą tak pozytywnie, jak na Węgrzech i też nigdzie nie ma tak dobrej opinii o Węgrzech, jak w Polsce - podkreślił.

- Przyjaźń nie oznacza, że nie rozumiemy i nie znamy swoich wzajemnych błędów i win, przyjaźń oznacza, że je przebaczamy (…) i oznacza, że uważamy nasze cnoty za ważniejsze - dodał Orban.

Szef węgierskiego rządu, zwracając się do uczniów uczestniczących w uroczystości powiedział, że od nich zależy budowanie przyjaźni polsko-węgierskiej w XXI wieku, w czasach, kiedy ""szykujemy się na renesans Europy środkowej, gdzie życie będzie spokojne, pokojowe i dostatnie"".

Orban zaprosił polską młodzież na Węgry i zapowiedział planowane wspólne stypendia naukowe oraz wymianę kulturalną. Viktor Orban przebywa z dwudniową wizytą w Krakowie. W czwartek wieczorem wraz premier Beatą Szydło zwiedził wystawę malarstwa węgierskiego w Muzeum Narodowym w Krakowie. Szefowie rządów Polski i Węgier zjedli też kolację w Willi Decjusza, podczas której odbyła się ich nieformalna rozmowa; miała ona dotyczyć m.in. przygotowań do najbliższego szczytu UE.

W piątek węgierski premier spotkał się w krakowskiej kurii z odchodzącym na emeryturę metropolitą krakowskim kard. Stanisławem Dziwiszem. Wziął też udział w konferencji naukowej dedykowanej prof. Wacławowi Felczakowi – badaczowi dziejów Europy Centralnej, znawcy historii Węgier, gdzie wygłosił przemówienie. Autor: kg/sk / Źródło: PAP, TVN24",,
Brytyjczycy za wycofaniem się z Afganistanu,"Nie tylko Polacy nie chcą udziału swoich żołnierzy w wojnie w Afganistanie. Podobnego zdania są Brytyjczycy. Jak wynika z najnowszego sondażu dla tygodnika ""Independent on Sunday"", aż 71 proc. z nich chce stopniowego wycofania się wojsk z Afganistanu w ciągu najbliższego roku. Przeciwnego zdania jest 22 proc. badanych.","Sondaż: skończyć misję w Afganistanie Zdecydowana... czytaj dalej »Brytyjczycy seksualnie upokarzali Irakijczyków? Zarzuty o... czytaj dalej » 47 proc. ankietowanych sądzi, iż zaangażowanie wojskowe w Afganistanie zwiększa zagrożenie terrorystyczne dla Wielkiej Brytanii. Opinii tej nie podziela 44 procent badanych. Z kolei 46 proc. uważa, iż premier Gordon Brown z Partii Pracy lepiej sobie radzi z konfliktem afgańskim, niż zrobiłby to na jego miejscu lider Partii Konserwatywnej David Cameron. Poparcia dla armii z pewnością nie poprawią ostatnie rewelacje nt. przestępstw brytyjskich wojskowych. Stacjonujący w Iraku żołnierze, mieli dopuszczać się tortur, seksualnych upokorzeń oraz maltretowania więźniów. Sprawą zajęło się już ministerstwo obrony. Droga wojna Opublikowanie sondażu zbiega się z zapowiedzianą na najbliższą środę publikacją raportu organizacji charytatywnej Oxfam zatytułowanego ""Koszt wojny w Afganistanie"". Według dokumentu najwyższą cenę za konflikt zbrojny w tym kraju płacą kobiety i dzieci. Raport oparty jest na relacjach ponad 700 Afgańczyków z 14 prowincji. Wojna w Afganistanie kosztowała Brytyjczyków ok. 12 mld funtów. Zginęło niej 232 żołnierzy, z czego ponad 90 od początku 2009 r. Ponad 220 poległo w akcjach bojowych. Liczebność brytyjskich sił w Afganistanie wynosi ok. dziewięciu tys. żołnierzy. Według ostatniego sondażu przeprowadzonego przez CBOS w połowie września, aż 76 proc. Polaków chce wyjścia wojsk z Afganistanu. Przeciwnego zdania było 20 proc.",Wycofania wojsk chce ponad 70 proc. Brytyjczyków,
Synchroniczne uderzenie w Rosję. Sankcje trafiają coraz wyżej,"W reakcji na rolę Rosji w konflikcie na Ukrainie USA i UE zaostrzyły sankcje ekonomiczne wobec Moskwy. Amerykanie objęli nimi między innymi koncern Rosnieft i bank Gazpromu, jak też inne duże banki oraz firmy energetyczne i zbrojeniowe. Europejczycy również zapowiedzieli uderzenie w wybrane firmy i obcięcie współpracy finansowej.","Zarówno UE, jak i USA ogłosiły kolejną fazę sankcji wobec narastającego kryzysu na Ukrainie. Z Brukseli i Waszyngtonu popłynęły stwierdzenia o braku kroków Rosji w kierunku ""deeskalacji konfliktu"". Wprowadzane sankcje nie są wielokrotnie zapowiadanymi sankcjami ""sektorowymi"", którymi UE oraz USA groziły Kremlowi w wypadku jego ostrego zaangażowania się w ukraiński konflikt. Najwyraźniej uznano, że ograniczone, ale wyraźne wsparcie Rosji dla separatystów, warunkuje jedynie ""delikatniejszy"" nacisk. Berlin krytykuje Rosję ws. Ukrainy. ""Nie spełnia tego, co uzgodniono"" Rząd Niemiec... czytaj dalej »Amerykanie uderzyli w kilka ważnych rosyjskich firm z sektora wydobywczego i bankowego. Najważniejsze to Rosnieft, czyli główny rosyjski koncern wydobywający ropę, Novatek, czyli drugi największy koncern wydobywający gaz, oraz bank Gazpromu i państwowy bank VEB, obsługujący płatności rządu. Nie zdecydowano się uderzyć bezpośrednio w sam Gazprom.Sankcje rozszerzono ponadto na szereg wyższych przedstawicieli władz Rosji, w tym zastępcę przewodniczącego Dumy Państwowej, ministra do spraw Krymu i szefa Federalnej Służby Bezpieczeństwa. Wspomniane przedsiębiorstwa i osoby pozbawiono możliwości osiągania jakichkolwiek korzyści za pośrednictwem systemu finansowego Stanów Zjednoczonych.Obama oznajmił, że nowe sankcje zostały ""precyzyjnie"" skonstruowane, tak aby zaszkodziły Rosjanom, ale już nie firmom z innych państw. - To najostrzejsze sankcje wobec Rosji od rozpoczęcia konfliktu na wschodzie Ukrainie - powiedział urzędnik administracji waszyngtońskiej, którego cytuje dziennik ""New York Times"", nie podając jednak jego nazwiska.- Nadal oczekujemy na czyny, a nie słowa, które wskazywałyby na gotowość Rosji do zakończenia tego konfliktu - stwierdził prezydent USA. Merkel: UE udzieli Ukrainie zdecydowanego wsparcia. Dziś rozpoczyna się unijny szczyt Kanclerz Niemiec... czytaj dalej »Prawdopodobnie w uzgodnieniu z Amerykanami nową turę swoich sankcji ogłosiła Unia Europejska. Decyzje takie zapadły w środę późnym wieczorem na szczycie Unii w Brukseli. Przywódcy państw członkowskich uznali, że warunki, postawione pod koniec czerwca prorosyjskim separatystom na Ukrainie oraz Rosji i mające doprowadzić do złagodzenia napięć, nie zostały w większości spełnione.- W konsekwencji Rada Europejska zgodziła się na rozszerzenie restrykcji, w celu objęcia nimi spółek, w tym z Federacji Rosyjskiej, które materialnie bądź finansowo wspierają działania, podważające albo zagrażające suwerenności, integralności terytorialnej i niepodległości Ukrainy - ogłosiła Unia. Do końca lipca mają być gotowe konieczne akty prawne, a także lista osób i spółek, które zostaną objęte sankcjami wizowymi i finansowymi.Unia ma również rozważyć możliwość nałożenia sankcji na osoby i firmy, które ""aktywnie udzielają materialnego i finansowego wsparcia dla rosyjskich decydentów, odpowiedzialnych za aneksję Krymu i destabilizację Ukrainy"".Według dyplomatów, nowe sankcje mogą objąć np. te rosyjskie firmy, które inwestują na zajętym przez Moskwę Krymie. Straszenie Rosji sankcjami ""szaleństwem""? Eurosceptycy: UE dolewa oliwy do ognia Eurosceptycy i... czytaj dalej »Unia zwróciła się też do Europejskiego Banku Inwestycyjnego o wstrzymanie finansowania dla nowych projektów realizowanych w Rosji. Postanowiono, że także w ramach struktur Europejskiego Banku Odbudowy i Rozwoju państwa członkowskie mają dążyć do wstrzymania nowych projektów z Federacją Rosyjską. W zeszłym roku Rosja otrzymała z funduszy EBOR-u kredyty wys. ok. 1,8 mld euro, z kolei pożyczki na projekty dotyczące rosyjskiego sektora publicznego z EBI sięgają około 300-500 mln euro rocznie.Zgodnie z dokumentem końcowym, przywódcy Unii zwrócili się też do Komisji Europejskiej o ""przeprowadzenie ponownej oceny programów współpracy UE-Rosja"" i rozważenie zawieszenia realizacji niektórych unijnych programów współpracy dwustronnej i regionalnej z tym krajem. Utrzymane mają jednak zostać projekty, które odnoszą się wyłącznie do współpracy transgranicznej i społeczeństwa obywatelskiego.UE potwierdziła też po raz kolejny, że nie uznaje aneksji Krymu przez Rosję i zwróciła się do europejskiej służby dyplomatycznej o przygotowanie działań, które doprowadzą do ograniczenia inwestycji na Krymie i w Sewastopolu. Oczekuje też od międzynarodowych instytucji finansowych, że nie będą finansować projektów na Krymie.",,
"""PO stała się jako monopolista liderem opozycji""","Platforma przed PiS - to pierwsze takie wyniki sondażowe od wygranej Prawa i Sprawiedliwości. Partia Grzegorza Schetyny wyprzedza partię rządzącą nieznacznie - tylko o dwa punkty procentowe, ale to już wystarczy, by każde z ugrupowań tłumaczyło na swój sposób sytuację. Na podium jest jeszcze Kukiz'15 z 10-procentowym poparciem. Najwięcej traci zaś Nowoczesna.",,,
"Pijane spały, gdy ich mali synowie wyszli na miasto. Teraz mogą stracić dzieci","Spały odurzone alkoholem, gdy ich kilkuletni synowie w środku nocy błąkali się po mieście. Gdy już wytrzeźwiały, zostały przesłuchane. Będą musiały tłumaczyć się przed sądem rodzinnym. Mogą stracić prawa rodzicielskie – już wcześniej sąd ograniczył je obu kobietom.","Kobiety zatrzymano po tym, jak ich ośmio- i dziewięcioletni synowie spacerowali o 1 w nocy po Szczecinku. Matki kompletnie pijane spały wtedy w domu. Miały pod opieką jeszcze jedno 4-letnie dziecko. Policjanci zdecydowali się przekazać sprawę do sądu rodzinnego. - Kobiety są w wieku 27 i 44 lata. Są spokrewnione. Zostały już wypuszczone do domu. Wiemy, że już wcześniej miały ograniczone prawa rodzicielskie – powiedział nam komisarz Przemysław Kimon z Komendy Wojewódzkiej Policji w Szczecinie. Policyjna notatka z interwencji została także wysłana do Miejskiego Ośrodka Pomocy Społecznej w Szczecinku. Iwona Wagner, zastępca dyrektora MOPS, poinformowała nas, że matki wystąpiły z oficjalnym pismem, by nie udzielać mediom informacji na ich temat. Przyznała nam jednak, że ""rodzina jest im znana"". Choć zawiadomienie z policji jeszcze nie dotarło do nich, już pracownicy MOPS odwiedzili kobiety. Policjanci nie postawili zarzutów, bo lekarz nie stwierdził obrażeń czy poważniejszych oznak zaniedbania u trójki maluchów. Kobiety nie zostały przebadane na dokładną ilość alkoholu we krwi, ale, jak twierdzi kom. Kimon, musiała to być znaczna ilość, ponieważ w momencie przybycia funkcjonariuszy czuć było od nich intensywny zapach alkoholu, były mało komunikatywne i nawet nie zauważyły nieobecności synów. Dzieci w nocy zabrała ciocia. Na razie znajdowały się pod jej opieką, ale możliwe, że już wróciły do matek. Teraz wszystko w rękach sądu rodzinnego. Może on  odebrać matkom dzieci, może ustanowić asystenta rodziny, kuratora. Około 1 w nocy z niedzieli na poniedziałek dwa szkraby, których wygląd  wskazywał na około 8 lat, idące bez opieki ulicą Bohaterów Warszawy koło  sądu w Szczecinku, zauważył operator monitoringu. Zaalarmował pobliski  patrol, a ten zaopiekował się chłopcami. Pierwszy o zdarzeniu  poinformował portal iszczecinek.pl. Okazało się, że chłopcy to 8-letni Tomek i 9-letni Kuba. – Idziemy do cioci – oświadczyli funkcjonariuszom Straży Miejskiej i Policji. Funkcjonariusze pojechali pod wskazany przez dzieci adres domowy. Na miejscu zastali otwarte drzwi. W środku były dwie kompletnie pijane kobiety – jedna spała w łóżku, druga oparta o blat stołu. W mieszkaniu była jeszcze jedno dziecko - 4-letnia Wiktoria. Do dzieci wezwano pogotowie. Cała trójka maluchów trafiła do przychodni lekarskiej przy ul. Kilińskiego.  Nie stwierdzono u nich urazów. Zostały przekazane siostrze jednej z kobiet, która zobowiązała się sprawować nad nimi opiekę. Jeśli   chcielibyście nas zainteresować  tematem                    związanym z        Waszym  regionem -  czekamy  na          Wasze          sygnały/materiały.  Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: eŁKa//ec / Źródło: TVN24 Szczecin",Chłopców zauważył operator monitoringu,
Rosja: Tu-154 nie miał problemów technicznych,"Wstępne dane wskazują, że do katastrofy lotniczej w pobliżu Smoleńska, gdzie śmierć poniósł prezydent Polski i duża grupa polskich polityków, wojskowych, duchownych nie była związana z problemami technicznymi na pokładzie samolotu - oświadczył szef Komisji Śledczej Prokuratory Generalnej Rosji Aleksander Bastrykin.","Bastrykin oświadczył, że po wstępnym przeanalizowaniu nagrań rozmów pomiędzy pilotami a kontrolą lotów nie znaleziono żadnych wskazówek dotyczących problemów technicznych. - Pilot został powiadomiony o trudnych warunkach pogodowych, ale podjął decyzję o lądowaniu - powiedział Bastrykin. Moskwa ma trzy hipotezy Wszczęto polskie... czytaj dalej » We współpracy z Polakami Podkreślił także, że prace nad wyjaśnieniem okoliczności tragedii prowadzone są przy ścisłej współpracy z polskimi śledczymi i prokuratorami. Wezmą oni udział we wszystkich głównych działaniach proceduralnych i dochodzeniowych. Tak mogła wyglądać katastrofa. ""Podobna do wypadku CASY"" Katastrofa... czytaj dalej » Rządowy samolot prezydenta Polski Lecha Kaczyńskiego Tu-154 rozbił się niedaleko Smoleńska w sobotę rano. Według wstępnych danych, samolot zaczepił o wierzchołki drzew w warunkach słabej widoczności z powodu gęstej mgły. Na pokładzie było 96 osób - 88 pasażerów i ośmiu członków załogi. Nikt nie przeżył. Oni zginęli - lista TU MOŻESZ ZłOŻYĆ KONDOLENCJE",,
"Transparency International: Pozwiemy ""Dziennik""","Transparency International, pozarządowa organizacja zwalczająca korupcję, za kilkadziesiąt tysięcy złotych wystawia certyfikat moralności firmom w kłopotach - napisał ""Dziennik"". Takie świadectwo miał otrzymać m.in. klub piłkarski Widzew w samym szczycie afery korupcyjnej. - Transparency International nie wystawia żadnych certyfikatów - zapewnił członek stowarzyszenia Transparency International. I zapowiedział, że pozwie ""Dziennik"" za artykuł.","Czym jest certyfikat moralności wystawiany przez Transparency? Jak wyjaśniał ""Dziennik"", to rodzaj świadectwa potwierdzającego, że firma jest przejrzysta i nie bierze udziału w korupcji. Kryteria? TI Polska przegląda bilanse i odbiera deklarację, że firma chce walczyć z korupcją. Zdaniem ""Dziennika"", właśnie taki certyfikat za kilkadziesiąt tysięcy złotych dostał w 2008 r. m.in. piłkarski klub Widzew Łódź. Według gazety, Widzew jak mało kto potrzebował certyfikatu czystości. Właśnie zaczął walkę o to, żeby uniknąć degradacji za przestępstwa korupcyjne. Działacze w walce z PZPN podpierali się opinią TI Polska. Marcin Animucki z zarządu Widzewa opowiadał ""Dziennikowi"", jak TI przeprowadziło audyt przed nadaniem certyfikatu: - To trwało miesiąc, robił to jeden pan. Czy płaciliśmy za audyt? Tak. Nie pamiętam ile, musiałbym sprawdzić. Potem zostaliśmy członkiem wspierającym TI Polska. Według gazety, Animucki przyznał, że w zamian za członkostwo klub zobowiązał się płacić co roku pewną kwotę. Partie ""biorą w łapę"" Najbardziej... czytaj dalej »Transparency: Nie wystawiamy żadnych certyfikatów - Transparency International nie wystawia żadnych certyfikatów - zapewnił członek stowarzyszenia Transparency International, Paweł Kamiński. Także była prezes TI Julia Pitera podkreśliła, że w czasie, gdy pełniła funkcję prezesa TI, żadna instytucja nie była certyfikowana przez tę organizację. Kamiński już zapowiedział skierowanie sprawy do sądu przeciw „Dziennikowi” za artykuł. - To co prowadzimy, to audyt antykorupcyjny, który ma sprawdzić i zweryfikować czy podmioty wspierające Transparency International dają rękojmię wykonywania swoich zobowiązań - wyjaśnił Kamiński. Przyznał, że Widzew Łódź jest ""członkiem wspierającym"" TI. Sytuacja w Widzewie ""odpowiadała TI"" Klub Widzew Łódź był zamieszany w korupcję. W związku z tym, PZPN podjął decyzję o degradacji Widzewa o jedną klasę w sezonie 2004/2005. W 2008 roku Trybunał Arbitrażowy ds. Sportu przy PKOl uchylił tę decyzję. Według Trybunału, czyny korupcyjne uległy przedawnieniu po dwóch latach, czyli wiosną 2007 roku. Sprawę ma rozpatrywać Sąd Najwyższy. Kamiński zaznaczył, że sytuacja w Widzewie była badana w 2008 roku i ""w pełni odpowiadała - jak powiedział - standardom TI"". Pitera: Pojęcie konfliktu interesów nie odnosi się do TI Według ""Dziennika"", niektórzy działacze TI załatwiają indywidualne sprawy. - Nie ma interwencji w sprawach prywatnych członków TI. Interwencje ograniczają się do interesu publicznego - podkreślił Kamiński. Dodał, że są to zwykle apele czy prośby o kontrole. Pitera, pytana czy nie ma tutaj konfliktu interesów powiedziała, że to pojęcie odnosi się do osób posiadających instrumenty władzy. - Natomiast organizacje pozarządowe takich instrumentów są pozbawione (dlatego nazywają się pozarządowe) - zaznaczyła. ""Dziennik"" skontaktował się z centralą TI w Berlinie, skąd otrzymał krótką odpowiedź. Gypsy Kaiser z biura prasowego TI napisała: Jeśli TI Polska złamała standardy TI - na co w tej chwili nie mamy dowodów - sprawdzimy TI Polska zgodnie z naszymi procedurami.",TI wystawia certyfikat moralności firmom w kłopotach?,
"""Dzięki krzyżowi istniejemy"" vs.""Nie chodzi o krzyż, ale o walkę polityczną""","Dzisiejsze przeniesienie stojącego przed Pałacem Prezydenckim krzyża - mimo wynegocjowanego kompromisu - wciąż budzi ogromne emocje. Także internautów. ""Żyjemy w kraju, w którym garstka pieniaczy mówi, kto jest prawdziwym Polakiem"" - denerwuje się internauta Daniel. ""Dlaczego pamięć ludzi jest taka krótka? Dzięki krzyżowi jeszcze istniejemy"" - twierdzi z kolei internautka Elisabetta.","Temperatura przed Pałacem Prezydenckim będzie dziś sięgać zenitu. Według różnych szacunków, nawet kilka tysięcy osób może pojawić się podczas uroczystości przeniesienia krzyża do kościoła świętej Anny. Krzyż na Krakowskim Przedmieściu ustawili 15 kwietnia - tuż po katastrofie w Smoleńsku - harcerze. Potem pojawiły się postulaty jego przeniesienia. Zawrzało i wrze praktycznie do dziś. Teren odgrodzony barierkami Teren w rejonie... czytaj dalej » Chodzi o ""zamknięcie sprawy Smoleńska""? Internauta Roman w swoim mailu do redakcji Kontaktu TVN24 twierdzi, że przeciwnikom krzyża wcale nie chodzi o jego obecność przed Pałacem Prezydenckim, lecz o ""zacieranie pamięci o tej tragedii"". Internauta uważa też, ta cała awantura ma na celu ""zamknięcie w trybie pilnym sprawy Smoleńska bez właściwego wyjaśnienia sprawy"". ""To już nie walka o krzyż jako symbol katastrofy smoleńskiej. To jest walka o krzyż w ogóle..."" – uważa natomiast Kinga. Internauta: Ludzie po katastrofie zatracili przytomność umysłu ""Obejdzie się bez rozlewu krwi"" - Prawdopodobnie... czytaj dalej »""Moim zdaniem krzyż przed pałacem dawno nie jest symbolem żadnej wiary czy pamięci, a tylko symbolem walki politycznej. Dziwię się że Kościół nie odetnie się od tak jawnego wykorzystywania krzyża do celów politycznych” – twierdzi z kolei Małgorzata. Wtóruje jej Daniel: ""Polityczna walka pod krzyżem robi znowu Polskę krajem zaściankowym. Brak tolerancji dla innego zdania. Ludzie po katastrofie zatracili przytomność umysłu. W katastrofie nie zginął tylko prezydent i jego żona, ale również inni ludzie. Czemu nikt nie stawia krzyża przed ich domami?"". ""Dlaczego pamięć jest tak krótka?"" Elisabetta jest zupełnie innego zdania. ""Dzięki kościołowi, religii i krzyżowi jeszcze istniejemy. Dlaczego pamięć jest tak krótka?"" – zastawia się internautka. ""Dziwi mnie, że jest to jedna z pierwszych i - wydaje się - istotnych decyzji kancelarii nowego prezydenta. Jeżeli tłumaczy nam się, że pałac jest budynkiem administracyjnym, a państwo mamy laickie, to ja się pytam: co robią krzyże w klasach?"" – pyta z kolei internauta podpisujący się nickiem ""PW"". ""Ludzie! Czy w tym kraju nie ma większych problemów? Za plecami Niemcy podpisują kontrakty z Rosjanami, a my? Krzyż. Jakieś średniowiecze u nas panuje!"" - pisze internauta podpisujący się nickiem ""Niepraktykujący"". A Kaśka z Olsztyna ma radę zarówno dla przeciwników, jak i zwolenników obecności krzyża przed Pałacem: ""Zamiast stać pod krzyżem, ruszyliby się stąd do centrum krwiodawstwa i oddali krew, a z tego pożytek był by na pewno!"". Internautka Joanna całą sprawę podsumowuje tak: ""Nie jestem idealną katoliczką, mam wiele wątpliwości, ale symbol krzyża jest mi bliski, jednak uważam że cały ten szum i awantura niczemu nie służy. Pamięć o tych co odeszli powinna być w nas i tak długo będziemy pamiętać, jak sami będziemy chcieli. Czy krzyż postawiony spontanicznie na okres żałoby będzie przed pałacem, czy w kościele. nie jest ważne. Ważne jest to, co jest w nas"". Kompromis Krzyż sprzed Pałacu Prezydenckiego – upamiętniający ofiary smoleńskiej katastrofy - zostanie usunięty na mocy porozumienia między Kancelarią Prezydenta, harcerzami, którzy go postawili a warszawską kurią. Duży drewniany krzyż ma być przeniesiony do kościoła św. Anny, a portret prezydenckiej pary i inne zgromadzone elementy (medaliki, święte obrazki, itp.) zostaną zdeponowane w archiwum Kancelarii Prezydenta. Znicze i kwiaty - będą wyrzucone. CZYTAJ WIĘCEJ Pałac prezydencki wirtualnie",,
"PKW: nie dla ""kampanii informacyjnej""","Informują, że mają program, że ich lider był premierem lub, że ich posłowie udzielają porad prawnych. Tylko informują - na billboardach z nazwą partii i zdjęciami jej polityków. Zdaniem PKW to niezgodne z prawem. - Partie polityczne i osoby publiczne nie mogą prowadzić tzw. kampanii informacyjnych, jeśli nie są one wolne od elementów agitacji wyborczej - przypomina Komisja.","Rzecznicy: PiS - Adam Hofman i SLD - Tomasz Kalita zgodnie zapewnili, że ich akcje mają jedynie charakter informacyjny i nie ma w nich elementów agitacji wyborczej. Hofman zapewnił, że kampania informacyjna PiS nie zawiera elementów agitacji wyborczej. - Wszystko, co stwierdziła PKW, jest prawdą: nie ma jeszcze komitetów wyborczych, nie ma ogłoszonej kampanii wyborczej, w związku z tym wszystko, co robi PiS, jest kampanią informacyjną. W chwili obecnej partie mogą prowadzić swoją statutową działalność, mają prawo podejmować działania, informować, także między kampaniami wyborczymi - uważa rzecznik Prawa i Sprawiedliwości. Jego zdaniem PKW powinna raczej zająć się tym, czy PO wlicza w koszty kampanii wyborczej wizyty premiera Donalda Tuska w terenie. Kampania wyborcza rozpoczyna się z dniem ogłoszenia aktu właściwego organu o zarządzeniu wyborów i ulega zakończeniu na 24 godziny przed dniem głosowania. Podejmowanie przez podmioty, które zamierzają uczestniczyć w zbliżających się, lecz jeszcze niezarządzonych wyborach, działań, które noszą cechy kampanii wyborczej, jest niezgodne z przepisami prawa wyborczego"". - Partie polityczne, osoby pełniące funkcje publiczne i inne podmioty prowadzące obecnie tzw. kampanię informacyjną w środkach społecznego komunikowania, w tym także w mediach elektronicznych, nie mogą jej prowadzić, jeśli nie jest ona wolna od elementów agitacji wyborczejpkw Kampania wyborcza rozpoczyna się z dniem ogłoszenia aktu właściwego organu o zarządzeniu wyborów i ulega zakończeniu na 24 godziny przed dniem głosowania. Podejmowanie przez podmioty, które zamierzają uczestniczyć w zbliżających się, lecz jeszcze niezarządzonych wyborach, działań, które noszą cechy kampanii wyborczej, jest niezgodne z przepisami prawa wyborczego"". - Partie polityczne, osoby pełniące funkcje publiczne i inne podmioty prowadzące obecnie tzw. kampanię informacyjną w środkach społecznego komunikowania, w tym także w mediach elektronicznych, nie mogą jej prowadzić, jeśli nie jest ona wolna od elementów agitacji wyborczej pkw ""Na naszych billboardach nie ma żadnych haseł"" - Szanujemy prawo i postanowienia PKW, zwracamy jednak uwagę, że w naszym przypadku nie ma mowy o żadnej agitacji. Na naszych billboardach nie ma żadnych haseł, także haseł przeciwko rządowi. My tylko informujemy o tym, gdzie można znaleźć nasz program polityczny. Prowadzimy przygotowania i debatę programową, i o tym informujemy - podkreślił z kolei Kalita. Idą wybory. Nie agitują, posłowie informują, zapraszają... Od kilku dni... czytaj dalej » PiS od tygodnia emituje w radio i TV spoty, w których m.in. krytykuje działania rządu Donalda Tuska. Częścią kampanii są też billboardy ukazujące szefa PiS i podpisane ""Premier Jarosław Kaczyński - Czas na odważne decyzje"". SLD z kolei wywiesił w całej Polsce billboardy z wizerunkiem m.in. szefa Sojuszu Grzegorza Napieralskiego i wiceszefowej partii Katarzyny Piekarskiej i adresem strony internetowej, na której można znaleźć nowy program ugrupowania. PKW upomina PKW przypomniała w swym stanowisku, że zgodnie z przepisami ordynacji wyborczej do Sejmu i Senatu ""kampania wyborcza rozpoczyna się z dniem ogłoszenia aktu właściwego organu o zarządzeniu wyborów i ulega zakończeniu na 24 godziny przed dniem głosowania"".Prezes PiS otwiera szklane drzwi. Jak silny przywódca Prezes PiS... czytaj dalej » W związku z tym ""podejmowanie przez podmioty, które zamierzają uczestniczyć w zbliżających się, lecz jeszcze niezarządzonych wyborach, działań, które noszą cechy kampanii wyborczej, jest niezgodne z przepisami prawa wyborczego"". - Partie polityczne, osoby pełniące funkcje publiczne i inne podmioty prowadzące obecnie tzw. kampanię informacyjną w środkach społecznego komunikowania, w tym także w mediach elektronicznych, nie mogą jej prowadzić, jeśli nie jest ona wolna od elementów agitacji wyborczej - przestrzega PKW. Państwowa Komisja Wyborcza zwróciła też uwagę, że ""w okresie bezpośrednio poprzedzającym kampanię wyborczą działania partii politycznych i innych podmiotów promujące idee, poglądy czy programy lub osoby wizerunkowo kojarzące się z danym podmiotem są odbierane jako (...) prowadzenie kampanii wyborczej przed jej prawnym rozpoczęciem"". W komunikacie Państwowej Komisji Wyborczej przypomniano ponadto, że ""finansowanie przez partię polityczną z jej środków działań zawierających elementy agitacji wyborczej przed zarządzeniem wyborów prowadzi do naruszenia przepisów dotyczących sposobu, terminu i źródeł finansowania kampanii wyborczej oraz limitów wydatków na jej prowadzenie"". CZYTAJ ""CZAS DECYZJI"" - wszystko o wyborach parlamentarnych 2011 r.","""My tylko informujemy""",
Agora ma przeprosić Macierewicza. Za jedno słowo,"Wydawca ""Gazety Wyborczej"" spółka Agora ma przeprosić Antoniego Macierewicza za stwierdzenie dziennika, że poseł w czasie rządów PiS ""wsadził"" swego bratanka i znajomych do państwowej firmy - orzekł nieprawomocnie Sąd Okręgowy w Warszawie. Macierewicz domagał się jako zadośćuczynienia wielokrotnych przeprosin, m.in. w Radiu Maryja i Telewizji Trwam, ale sędzia uznał, że wystarczy ""jeden raz"" na stronie głównej ""GW"".","W piątek sąd częściowo uwzględnił powództwo posła PiS o naruszenie jego dóbr osobistych artykułem pt. ""Drużyna Macierewicza"" z 2008 r. ""GW"" pisała w nim o zatrudnieniu bratanka i znajomych Macierewicza, m.in. z komisji ds. WSI oraz z MSW z lat 90., w spółkach skarbu państwa z branży paliwowej. Wymieniono nazwiska m.in. Tomasza Macierewicza, Sławomira Cenckiewicza, Arkadiusza Siwko, Piotra Woyciechowskiego. ""Z raportu Ministerstwa Skarbu wynika, że czerpali z ich kas pełnymi garściami"" - pisano o tych spółkach. Nadtytuł artykułu zawierał zwrot mówiący, że ""wsadził"" ich tam Macierewicz. Agora musi przeprosić za ""umówienie z Czapskim"" Agora, wydawca... czytaj dalej » Przeprosiny na pierwszej stronie Za to słowo poseł PiS wytoczył proces cywilny, żądając od Agory oraz naczelnego ""GW"" Adama Michnika wielokrotnych przeprosin w dzienniku oraz w innych mediach, w tym w Radiu Maryja i Telewizji Trwam. Pozwani wnosili o oddalenie pozwu, powołując się na to, że zwrot ""wsadził"" to swego rodzaju ""skrót myślowy"", a oni działali w interesie publicznym, pokazując jak każda ekipa rządząca wprowadza swoich ludzi do spółek z udziałem skarbu państwa. Sąd uznał jednak, że doszło do bezprawnego naruszenia dóbr osobistych, za które Agora ma jeden raz przeprosić Macierewicza na pierwszej stronie ""GW"". Mają się tam znaleźć wyrazy ubolewania za dopuszczenie do publikacji informacji ""nieprawdziwej i szkalującej jego dobre imię"". Zybertowicz ma przeprosić Michnika Prof. Andrzej... czytaj dalej » ""Wsadził"" znaczy ""załatwił posadę"" Jak uzasadniała sędzia Halina Plasota, przeciętny czytelnik słowo ""wsadził"" rozumie jako ""załatwił posadę"". Ma ono charakter pejoratywny i żaden interes społeczny nie usprawiedliwia jego użycia - dodała. Powołała się na brak jakiegokolwiek dowodu, że osoby te zatrudniono dzięki Macierewiczowi. On sam temu zaprzeczył, one także. Nie potwierdzili tego również ministrowie skarbu - ówczesny i obecny. Sędzia dodała, że autorka tekstu nie weryfikowała tego zwrotu. Zarazem sędzia podkreśliła, że nikt nie kwestionuje, iż ""gros znajomych Macierewicza objęło te posady, nawet on sam"". - Ale czym innym jest jego czynny udział w objęciu tych stanowisk - dodała. Agora kontra Kaczyński - ponownie w II instancji Sąd Najwyższy... czytaj dalej » ""Orzeczenie nie przynosi wstydu"" W wyroku sąd - poza ograniczeniem przeprosin do miejsca, w którym doszło do naruszenia dóbr osobistych Macierewicza - uznał też, że tylko wydawca odpowiada za takie naruszenie, bo prawo prasowe nie precyzuje, czy osobą redagującą tekst jest redaktor piszący czy redaktor naczelny. Ponadto sędzia powołała się na fakt, że w czasie publikacji artykułu Adam Michnik miał urlop. - Zapewne będziemy apelować, choć orzeczenie nie przynosi nam wstydu - powiedział po wyroku radca prawny Agory Piotr Rogowski. - Z dużego informacyjnego artykułu, którego treści nie kwestionowano, pan poseł cwaniacko wyłuskał jeden wyraz, na którym zbudował pozew - dodał. Podkreślił, że sąd oparł się roszczeniom wielokrotnych przeprosin, które ""zmierzały do odwetu na wolnych mediach"". Antoniego Macierewicza nie było na ogłoszeniu wyroku. On też może apelować.",Antoni Macierewicz na ogłoszeniu wyroku się nie pojawił.,
"Trzeba ""ugryźć żubra w d...ę!","Paweł Kowal podsumowuje stanowisko wspólnoty europejskiej w sprawie sytuacji na Ukrainie. ""Europa jest tłustym żubrem, którego trudno pobudzić do działania"" - mówi eurodeputowany.",,Nieparlamentarna wypowiedź w parlamencie,
Uzbrojony po zęby przyszedł na premierę Batmana,"Broń, zapas amunicji oraz kilka noży - z takim ekwipunkiem wybrał się na pokaz filmu najnowszej części przygód Batmana 31-letni mieszkaniec Westlake w stanie Ohio. Jak powiedział policji, wziął ze sobą ten arsenał, aby się bronić w razie ataku.","142 zarzuty dla sprawcy masakry w kinie Prokuratura stanu... czytaj dalej »Jak podaje Reuters, 37-letni Scott A. Smith wziął ze sobą 9 mm Glocka, dwa magazynki amunicji oraz cztery noże na sobotni pokaz filmu ""Mroczny Rycerz powstaje"". Podejrzanie wyglądającą torbę wojskowego typu, którą miał ze sobą 37-latek, zauważył menadżer kina. Mężczyzna został aresztowany przez policję. Według śledczych, zajął on tzw. ""pozycję taktyczną"" siadając w środku ostatniego rzędu pół godziny przed rozpoczęciem seansu. W trakcie przesłuchania utrzymywał, że noże i pistolet wraz z amunicją wziął ze sobą, aby ""bronić siebie i innych niewinnych ludzi"". Policja przeszukała dom podejrzanego. Okazało się, że trzyma w nim kolekcję 12 strzelb i karabinów oraz amunicję. 37-latek nie był wcześniej notowany. W ubiegłym miesiącu w Aurorze pod Denver na premierze najnowszej części Batmana James Holmes wszedł do budynku kina w Aurorze i otworzył ogień do widzów. Zabił 12 osób, 58 ranił.",Do kina z arsenałem broni,
Sędzia miała pomówić Ziobrę. Zastępca rzecznika dyscyplinarnego chce jej zawieszenia,"Zastępca rzecznika dyscyplinarnego sędziów sądów powszechnych Przemysław Radzik zawnioskował do Sądu Dyscyplinarnego o zawieszenie sędzi Sądu Rejonowego w Gorzowie Wielkopolskim Olimpii Barańskiej-Małuszek w czynnościach służbowych i obniżenie jej wynagrodzenia. Sędzia ma zarzuty dyscyplinarne za wpisy w mediach społecznościowych. Miała w nich ""pomówić"" między innymi ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobrę.","15 listopada zastępca rzecznika dyscyplinarnego sędziów powszechnych sędzia Przemysław Radzik skierował do Sądu Dyscyplinarnego wniosek o rozpoznanie sprawy przeciwko sędzi Sądu Rejonowego w Gorzowie Wielkopolskim Olimpii Barańskiej-Małuszek.  

Jak wynika z komunikatu rzecznika dyscyplinarnego sędziów sądów powszechnych Piotra Schaba z 15 listopada, Barańskiej-Małuszek zarzucono, że ""nie zachowując powściągliwości w korzystaniu z mediów społecznościowych"", we wpisach na Twitterze z dnia 9 oraz 25 sierpnia ""pomówiła"" jednego z prokuratorów Prokuratury Krajowej i jednocześnie kandydata na wolne stanowisko sędziowskie w Izbie Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego, określając go jako osobę, która ""nie ma stażu i łamała prawa człowieka"". W komunikacie napisano też, że sędzia miała pomówić szefa resortu sprawiedliwości Zbigniewa Ziobrę, określając go jako ministra, który ""wyprodukował aferę"" i jest ""odpowiedzialny za stworzenie systemu korupcyjnego w sądach i prokuraturze uzależniającego wymiar sprawiedliwości od woli politycznej"". Sędzia Schab wskazał z komunikacie, że ""ocena treści obu wpisów dokonanych przez obwinioną na portalu Twitter bezsprzecznie uzasadnia wniosek, że ich autorka nie przestrzegała reguł rozsądnego umiaru w ferowaniu twierdzeń i dokonywaniu ocen"". Jak czytamy, ""sędziego powinno cechować nie tylko poczucie sprawiedliwości, obiektywizmu, obowiązkowości i godności, ale także opanowania, powściągliwości w korzystaniu z prawa do krytyki, umiejętność opanowywania emocji, a przede wszystkim nieuzewnętrzniania ich w sposób obraźliwy dla innych członków społeczeństwa"". 

""W realiach przedmiotowej sprawy, obwiniona nadużyła prawa wyrażania opinii, naruszyła dobre obyczaje sędziowskie, a tym samym godziła w interes wymiaru sprawiedliwości"" - podkreślił w komunikacie rzecznik. ZOBACZ KOMUNIKAT RZECZNIKA DYSCYPLINARNEGO Z 15 LISTOPADA",,
"Prokuratura apeluje ws. dziennikarzy z PKW. Duda będzie interweniował 
u Seremeta","Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda zapowiedział w sobotę, że będzie interweniował u prokuratora generalnego Andrzeja Seremeta ws. apelacji stołecznej prokuratury ws. dziennikarzy PAP i TV Republika uniewinnionych przez sąd po wydarzeniach w siedzibie PKW.","Stołeczna prokuratura złożyła apelację w sprawie fotoreportera PAP Tomasza Gzella i dziennikarza TV Republika Jana Pawlickiego, uniewinnionych przez sąd I instancji od zarzutu naruszenia ""miru domowego"" podczas obsługi przez nich wydarzeń w siedzibie PKW w listopadzie ub. roku. Dziennikarze zostali zatrzymani przez policję, gdy relacjonowali okupację gmachu PKW przez osoby domagające się natychmiastowej dymisji członków PKW w związku z przedłużającym się obliczaniem wyników wyborów samorządowych. Oprócz nich zatrzymano 10 osób. Wiceszef Prokuratury Rejonowej Warszawa-śródmieście Krzysztof Ćwirta powiedział w piątek PAP tylko tyle, że wniesiono apelację. Nie chciał udzielić żadnych informacji w sprawie, bo - jak wyjaśnił - ""nie wie, czy apelacja została już formalnie przyjęta"" przez Sąd Okręgowy w Warszawie. Andrzej Duda zaapelował w sobotę do prokuratora generalnego Andrzeja Seremeta, żeby ""przyjrzał się tej sprawie i podjął odpowiednie czynności w celu sprawdzenia działań, jakie realizuje w tej sprawie warszawska prokuratura"". - Zwrócę się w tej sprawie z pismem z zapytaniem do prokuratora generalnego - zapowiedział. - Czy prokuratura nadal uważa, że dziennikarze dopuścili się przestępstwa i wyrok sądu jest niesłuszny i stąd złożona apelacja? - pytał Duda. - Byłem zaszokowany tym zachowaniem prokuratury - podkreślił przypominając, że sąd I instancji jednoznacznie stwierdził, że zatrzymanie miało charakter przypadkowy i było wypadkiem przy pracy policji. - Jakie są dziś motywy działania prokuratury i gdzie ta prokuratura dopatruje się dzisiaj popełnienia przestępstwa przez dziennikarzy? - pytał kandydat PiS na prezydenta. Jak podkreślił, sprawa zatrzymania dziennikarzy w siedzibie PKW „ogromnie zaniepokoiła opinię publiczną”, protestowało też szereg organizacji pozarządowych i dziennikarskich m.in. Helsińska Fundacja Praw Człowieka, Stowarzyszenie Dziennikarzy Polskich i Reporterzy bez Branic. Duda zaznaczył, że w sprawie wypowiadało się kierownictwo Ministerstwa Spraw Wewnętrznych ""jednoznacznie stwierdzając, że zatrzymanie było wypadkiem przy pracy policji, że była to sytuacja, która nie powinna mieć miejsca i był to po prostu przypadek"". - To samo potwierdził sąd pierwszej instancji uniewinniając dziennikarzy - zaznaczył Duda.

Od końca ub.r. inna stołeczna prokuratura prowadzi śledztwo ws. przekroczenia uprawnień przez policjantów w związku z interwencją w siedzibie PKW. Szef Prokuratury Rejonowej Warszawa-Mokotów Paweł Wierzchołowski mówił w czwartek, że wpłynęło ""szereg zawiadomień w tej sprawie"", m.in. od stowarzyszeń dziennikarskich. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",05.12.2014 | Dziennikarze zatrzymani podczas okupacji PKW zostali uniewinnieni,
Biały Dom: nie planujemy obecnie kolejnego spotkania Trumpa z Kimem,"Biały Dom poinformował w czwartek, że obecnie nie jest planowane drugie spotkanie prezydenta USA Donalda Trumpa z przywódcą Korei Północnej Kim Dzong Unem.","Wcześniej w czwartek Donald Trump na Twitterze podziękował Kimowi za przekazanie Stanom Zjednoczonym przez reżim szczątków żołnierzy, którzy zginęli w wojnie koreańskiej w latach 1950-53. Amerykański prezydent podziękował także Kimowi za list, który otrzymał w środę, oraz oznajmił, że ""czeka na kolejne spotkanie wkrótce"". ""Dziękuję Kim Dzong Unowi za dotrzymanie słowa i rozpoczęcie procesu wysyłania do domu szczątków  naszych wspaniałych i ukochanych zaginionych! Wcale się nie dziwię, że  podjąłeś taką akcję. Ponadto, dziękuję za miły list - l czekam na ciebie  wkrótce!"" - napisał Donald  Trump. Rzeczniczka Białego Domu Sarah Sanders poinformowała jednak na konferencji, że spotkanie obu przywódców nie jest na razie planowane, chociaż prezydent USA ""jest otwarty na dyskusję"". Dodała, że Trump wkrótce wyśle Kimowi odpowiedź na jego list. Obaj przywódcy spotkali się 12 czerwca w Singapurze. Był to historyczny szczyt, na którym omawiano przede wszystkim likwidację arsenału nuklearnego Korei Płn Autor: KR//kg / Źródło: PAP",,
"Wałęsa o zwycięstwie PiS: zazdroszczę, polska demokracja musi przerobić i taki model","- Chciałem zbudować coś podobnego, ale w tamtym czasie siły starego porządku nie pozwoliły mi na to, a chodziło tylko o to, by być skutecznym w tym okresie przejściowym – komentuje zwycięstwo Prawa i Sprawiedliwości Lech Wałęsa. Były prezydent ma nadzieję, że nowa władza będzie działać szybciej i bardziej operatywnie. Podkreśla też, że demokracja w całym świecie przeżywa kryzys.","- Jeśli Jarosław Kaczyński idzie moim zamysłem, to będzie realizował swoje plany. W Polsce trzeba szybciej działać, władza musi być bardziej operatywna, ale w celu reform i dobrego służenia – ocenia Lech Wałęsa. Jak mówi podoba mu się, że PiS ma pełnię władzy w rękach. - Demokracja polska niech przerobi i taki scenariusz i jeśli to pójdzie w dobrym kierunku no to chwała – ocenia. Według niego nastąpi jednak taki moment, w którym Beata Szydło odda stery prezesowi. – Pani Szydło powie, że nie radzi sobie i partia uzna, że premierem powinien zostać Kaczyński – twierdzi były prezydent. Były prezydent uważa też, że stare władze nie muszą się bać rozliczeń. – Tusk był idealistą i nie powinien się bać, ale w każdym społeczeństwie są miejsca niedopilnowane – uważa. Wałęsa podkreśla, że demokracja w całym świecie przeżywa kryzys. - Musimy na nowo zdefiniować co rozumiemy pod pojęciem lewica i prawica, te pojęcia były dawno temu określane i dziś już tamte schematy nie pasują do obecnej rzeczywistości – mówi. Główne trzy problemy według niego to: kwestia okupowania stanowisk – powinny być zajmowane na jedną, maksymalnie dwie kadencje; powinny być mniejsze progi wyborcze; powinna być większa kontrola finansów – szczególnie z tym co się dzieje z pieniędzmi z podatków. - Dobrze, że jest taki ktoś jak Kukiz, bo on jest sprzeciwem tego co się w Polsce i w demokracji dzieje. Z tego punktu widzenia to dobrze że on jest bo on będzie atakował i  zmuszał do poprawienia tych wszystkich mankamentów – ocenia Wałęsa. Upadek lewicy Wałęsa widzi w nieumiejętności odcięcia się od przeszłości. - Mówiłem Kwaśniewskiemu, żeby zrobił taki manewr i powiedział, że nie ma nic wspólnego z tamtą grandą-bandą, że jest nową polską lewicą i chce służyć Polsce. Wtedy bym go poparł – zapewnia były prezydent. Według niego bez takiego działania porażka była nieunikniona. – Teraz muszą się odbić od dna, ale już bez obciążeń przeszłości – ocenia Wałęsa. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: ws / Źródło: TVN24 Pomorze",,
"""Władze ukrywały pełną informację. System okazał się niezdolny do adekwatnej oceny""","Katastrofa w Czarnobylu dotknęła obok terenów Ukrainy i Białorusi również Rosję, gdzie do dziś skażenie radioaktywne utrzymuje się na niektórych obszarach. W Moskwie, wówczas stolicy ZSRR, zapadały kluczowe decyzje wydawane przez władze po katastrofie.","30 lat po Czarnobylu problemem pozostaje w Rosji ochrona socjalna likwidatorów katastrofy, zmniejszana na przestrzeni lat.

Na obszarze obecnej Federacji Rosyjskiej najbardziej w 1986 roku ucierpiały obwody briański, kałuski, tulski oraz orłowski - wszystkie leżące na południowy zachód od Moskwy. W całej Rosji 2 mln hektarów upraw rolnych oraz 1,5 mln hektarów lasów zostało poddanych podwyższonej radiacji. Na dotkniętych katastrofą obszarach na terenie Rosji mieszkało ok. 2,8 mln ludzi. Ponad 52 tys. zostało następnie przesiedlonych. Obecnie liczba miejscowości skażonych promieniowaniem zmniejszyła się dwukrotnie w porównaniu z początkiem lat 90. Jednak we wszystkich regionach Federacji Rosyjskiej, które ucierpiały po katastrofie, wciąż są obszary skażone - głosi raport Ministerstwa ds. Sytuacji Nadzwyczajnych (ros. MCzS), cytowany przez RIA-Nowosti.

Wiele wcześniejszych prognoz dotyczących skutków na szeroką skalę wpływu promieniowania po awarii na życie i zdrowie ludzi, nie potwierdziło się - wskazuje Rafael Arutunian z Rosyjskiej Akademii Nauk (RAN). - Jeśli analizować dziś dawki promieniowania dla mieszkańców stref czarnobylskich w ciągu ostatnich 20 lat, to z 2,8 mln Rosjan, którzy znaleźli się w strefie wpływu awarii - 2,5 mln otrzymało w ciągu 20 lat dodatkową dawkę poniżej 10 milisiwertów - powiedział Arutunian, wiceszef Instytutu Problemów Bezpiecznego Rozwoju Energetyki Jądrowej RAN, agencji RIA-Nowosti. Głównym problemem jest stopniowe znoszenie ulg dla uczestników likwidacji skutków katastrofy. Żyje ich w Rosji około 150 tysięcy; ponad 28 tys. z nich to inwalidzi.

W 1991 roku przyjęta została ustawa o ochronie socjalnej obywateli, którzy ucierpieli w wyniku katastrofy w Czarnobylu. Na jej mocy likwidatorzy zyskali prawo do ulg m.in. w sferze usług komunalnych, transportu, opieki medycznej, prawo do ochrony przed utratą pracy. Jednak problemy z egzekwowaniem przepisów sprawiły, że dochodzili swoich praw w sądach. Według Związku ""Czarnobyl"", który powstał jako organizacja obrony praw osób, które ucierpiały w katastrofie, do dziś wprowadzono do ustawy 46 zmian. W znacznym stopniu nie rozszerzały one, a ograniczały gwarancje socjalne - ocenia szef organizacji Wiaczesław Griszyn w wywiadzie opublikowanym przez MCzS.

W październiku 2015 roku rząd Rosji podjął decyzję o zmniejszeniu liczby miejscowości objętych ulgami dla poszkodowanych terenów. Mieszkańcom przestały przysługiwać gwarancje socjalne lub też zostały one zredukowane. Związek ""Czarnobyl"" zainicjował z grupą mieszkańców obwodu briańskiego zwrócenie się z pozwem do Sądu Najwyższego w sprawie przywrócenia statusu miejscowości skażonych po katastrofie. Przed 30 laty ani ówczesne władze ZSRR, ani też specjaliści nie byli przygotowani na katastrofę o takiej skali. - Władze ukrywały pełną informację przede wszystkim dlatego, że sam system okazał się niezdolny do szybkiej i adekwatnej oceny sytuacji. Wówczas w ZSRR nie było pewnego i niezależnego systemu kontroli stanu promieniowania. Praktycznie nie było możliwe otrzymanie w czasie realnym informacji o poziomie promieniowania w pobliżu Czarnobylskiej Elektrowni Atomowej i z dala od niej - przypomina Arutunian.

Do likwidacji skutków katastrofy - czyli prac ratowniczych w reaktorze i wokół niego - rzucono ok. 600 tys. ludzi z całego ZSRR, często bez odpowiedniego sprzętu i środków ochronnych. Wśród nich byli również wojskowi, zarówno z regularnych oddziałów, jak i świeżo powołani rezerwiści. Ich wszystkich później zaczęto nazywać likwidatorami. Likwidatorów z Rosji było prawie 250 tysięcy. W ciągu pierwszych kilku miesięcy po katastrofie zmarło 31 uczestników tej operacji.

Tegoroczne obchody 30. rocznicy katastrofy przygotowano w Rosji na szczeblu ministerstw, głównie MCzS. Tradycyjne spotkanie odbędzie się przy pomniku ofiar katastrofy na Cmentarzu Mitinskim w Moskwie. W tym miejscu latem 1986 roku pochowano 28 strażaków wezwanych do awarii. W wielu miastach Rosji odbędą się rocznicowe uroczystości, w tym spotkania likwidatorów katastrofy z młodzieżą. Autor: dln\mtom / Źródło: PAP",,
Błąd 404,Strona nie została znaleziona,Być może: Przejdź na stronę główną tvn24bis.pl lub użyj naszej wyszukiwarki:,,
Kreml: amerykańska brygada w Polsce to zagrożenie dla Rosji,"Rzecznik prezydenta Władimira Putina przedstawił stanowisko Kremla w sprawie amerykańskiej brygady pancernej, która wjechała do Polski. Żołnierze z USA mają przebywać w Polsce i innych krajach regionu rotacyjnie w ramach operacji Atlantic Resolve.","- Każde państwo może i będzie postrzegać negatywnie zwiększenie obecności militarnej w pobliżu swoich granic - ogłosił Dmitrij Pieskow, cytowany przez rosyjskie agencje. - Patrzymy na to, jak na zagrożenie dla nas. To działania, które zagrażają naszym interesom i naszemu bezpieczeństwu - dodał rzecznik Kremla. Podkreślił przy tym, że chodzi o zwiększenie obecności wojskowej w Europie w pobliżu granic rosyjskich przez państwo trzecie. - To nawet nie jest państwo europejskie - zaakcentował Dmitrij Pieskow. Ocenił, że liczebność kontyngentu  nie odgrywa istotnej roli. - Tysiąc czy dziesięć tysięcy - chodzi o  wzmacnianie obecności wojskowej, nic więcej nie można dodać -  podsumował. W sprawie obecnego rozmieszczania sił USA w Europie wypowiedział się w  czwartek również wiceminister spraw zagranicznych Rosji Aleksiej  Mieszkow. Ocenił decyzję administracji odchodzącego prezydenta Baracka Obamy jako ""czynnik destabilizujący dla całokształtu  bezpieczeństwa europejskiego"". Mieszkow powiedział, że ""próba zasłaniania się tak zwaną zasada rotacyjności w rzeczywistości jest szkoleniem na dużą skalę żołnierzy państw NATO na wschodnich granicach Sojuszu"". We wtorek rzecznicy rządu i MON,  Rafał Bochenek i Bartłomiej Misiewicz poinformowali, że w Polsce jest już prawie tysiąc żołnierzy z USA. - W związku z ich  przyjazdem na sobotę 14 stycznia zaplanowano serię imprez powitalnych w  miastach wojewódzkich - oznajmili. Amerykańskie brygady mają przebywać w Polsce i innych krajach regionu rotacyjnie w ramach operacji Atlantic Resolve. Operacja odbywa się w ramach programu zwiększenia amerykańskiej obecności w Europie (European Reassurance Initiative – ERI), zainicjowanej w 2014 roku wobec rosyjskiej agresji na Ukrainie. Częścią operacji Atlantic Resolve były dotychczasowe pobyty amerykańskich pododdziałów w Polsce i sąsiednich krajach. Autor: tas/ib / Źródło: PAP, RIA Nowosti",,
Śledztwa dotyczące szpiegostwa trafią do jednej wyspecjalizowanej komórki prokuratury,Śledztwa dotyczące szpiegostwa będą trafiały do specjalnego działu wewnątrz mazowieckiego wydziału pionu przestępczości zorganizowanej i korupcji - dowiedział się tvn24.pl. W tej chwili prowadzone są tam trzy takie postępowania.,"Dotąd sprawy o szpiegostwo mogły być prowadzone w prokuraturach na terenie całego kraju. Prokurator Krajowy Bogdan Święczkowski podjął jednak decyzję, że śledztwa dotyczące artykułów z XVII rozdziału Kodeksu karnego o nazwie ""Przestępstwa przeciwko Rzeczypospolitej"" będą trafiały wyłącznie do Warszawy. Dokładnie - do wydziału pionu przestępczości zorganizowanej i korupcji w Prokuraturze Krajowej. - Specyfika postępowań karnych w najpoważniejszych sprawach o szpiegostwo wymaga prowadzenia ich przez wyspecjalizowanych prokuratorów, w wyodrębnionej komórce prokuratury - przekazała w rozmowie z tvn24.pl rzecznik prokuratury krajowej Ewa Bialik. O ""speckomórce"" nie można znaleźć zbyt wiele informacji. Oficjalnie niemożliwe jest nawet dowiedzenie się, ilu śledczych do niej trafiło. Wiadomo jednak, że również w poprzednich latach to właśnie do stołecznego pionu przestępczości zorganizowanej kierowano najwięcej spraw o szpiegostwo. - To naturalne, bo centrala kontrwywiadu, czyli Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego, znajduje się także w stolicy. Najłatwiej nam było zorganizować sobie wspólną pracę ze służbami. A proszę wierzyć, że najprostsze spotkania są organizacyjnym wyzwaniem, gdy w grę wchodzą kwestie bezpieczeństwa i tajemnic NATO czy Unii Europejskiej - wyjaśnia w rozmowie z tvn24.pl jeden z doświadczonych prokuratorów. Powstanie takiej ""antyszpiegowskiej"" komórki w prokuraturze pozytywnie ocenia szef sejmowej komisji służb specjalnych poseł Marek Opioła z PiS. - To miejsce, gdzie może się gromadzić doświadczenie i wiedza instytucjonalna. O takie rozwiązanie w prokuraturze apelowaliśmy jako komisja - mówi. Sami oficerowie ze służb twierdzą, że formy szpiegowania coraz bardziej się komplikują. - To także agenci wpływu, czyli ludzie polityki, biznesu i mediów działający na rzecz interesów obcego państwa. Nie tylko klasyczni szpiedzy, którzy wykradają tajne dokumenty - wyjaśnia nasz rozmówca. Skomplikowanym i wielowątkowym śledztwem prokuratura krajowa tłumaczy swoje postępowanie wobec byłego posła Samoobrony Mateusza P., który od maja 2016 roku ma przedłużany areszt tymczasowy. Skargę jego adwokatów na tak długi areszt uznała za zasadną Grupa Robocza do spraw Arbitralnego Pozbawienia Wolności przy Radzie Praw Człowieka ONZ. W ostatnich dniach kwietnia do stołecznego sądu trafił akt oskarżenia w sprawie Mateusza P. Każda kartka z tysięcy stron akt opatrzona jest klauzulą ""tajne"". Prokuratorzy i śledczy z ABW zarzucają Mateuszowi P., że równolegle pracował za pieniądze dla dwóch wywiadów: Rosji i Chin. Do jego zadań miało należeć oddziaływanie na krajową opinię publiczną. W oficjalnym komunikacie prokuratury tak to ujęto: ""Mateusz P., prowadząc zakrojoną na szeroką skalę działalność oraz wykorzystując swoją pozycję społeczną, zawodową i polityczną oraz kontakty wśród polityków i dziennikarzy krajowych i zagranicznych, oddziaływał na grupy społeczne w Polsce i za granicą"". ""W Polsce i za granicą promował on cele polityczne Federacji Rosyjskiej. Próbując kształtować opinię publiczną poprzez prowokowanie antyukraińskiego nastawienia Polaków i antypolskiego nastawienia Ukraińców, dążył on między innymi do pogłębiania podziałów między Polakami i Ukraińcami i między Polską i Ukrainą"" - napisano w komunikacie. Prokuratorzy gromadzili dowody przez prawie trzy lata. Jeszcze kilka lat dłużej nad sprawą pracowali oficerowie ""kontry"" w centrali ABW. Jeden z nich tłumaczy w rozmowie z tvn24.pl: - Takie miękkie działania szpiegowskie są trudno przekładalne na dowody procesowe. A media społecznościowe pozwalają błyskawicznie zdobyć realny wpływ na opinię publiczną, w tym osobom działającym na zlecenie obcych służb. Instrumenty tak szybko się zmieniają, że dobrze iż w prokuraturze powstaje taka wyspecjalizowana komórka - podkreśla oficer. Autor: Robert Zieliński / Źródło: tvn24",,
Plan Fischera,"Niezależnie od tego, kto zostanie prezydentem Stanów Zjednoczonych, już dzisiaj koniecznością jest zastanowienie się nad przyszłością relacji amerykańsko-europejskich po wyborach 2008 r. Analizę rozwoju stosunków Waszyngton - Europa przedstawił na łamach niemieckiego Die Zeit Joschka Fischer, były minister spraw zagranicznych RFN. Fischer pełnił swoją funkcję w momencie potężnego pęknięcia w relacjach transatlantyckich tuż przed i podczas inwazji amerykańskiej na Irak. To pęknięcie odczuwane jest do dzisiaj.","W komentarzu Fischer zauważa, że polityka obecnej administracji George’a Busha doprowadziła – całkowicie wbrew założeniom – do osłabienia pozycji Ameryki w świecie. Jak przypomina Fischer, Bush szedł do wyborów z programem radykalnego wzmocnienia roli Ameryki i obrony jej interesów. Rezultat – odwrotny do zamierzonego. W latach 2000-2008 dramatycznie pogłębił się rozdźwięk między Starym Kontynentem a Stanami Zjednoczonymi, chociaż nie tylko Bush ponosi za to odpowiedzialność. Wielu polityków europejskich, także niemiecki kanclerz Gerhard Schroeder, w rządzie którego pracował Fischer, wypisało nieco prymitywny antyamerykanizm na swoje polityczne sztandary. Joschka Fischer, choć podzielał pogląd Schroedera, że wojna w Iraku to błąd, nigdy nie przybrał pozy antyamerykańskiego mentora. Dzisiaj dawny lider niemieckich Zielonych przypomina, że pierwsze oznaki rozłamu europejsko-amerykańskiego można było dostrzec już w pierwszych latach po zakończeniu zimnej wojny. Ameryka stała się jedynym potężnym supermocarstwem, zaś Unia Europejska, w dużej mierze na własne życzenie, była i nadal jest politycznym oraz militarnym karłem. Ta nierównowaga musiała prowadzić do podziałów. Fischer ostrzega: jeśli kolejnym prezydentem amerykańskim zostanie ideowy sympatyk obecnej ekipy Busha, ktoś, kto podziela ideologiczny pogląd Busha na świat, to rozłam europejsko-amerykański może być nieunikniony. Zwycięstwo kogoś, kto kontestuje dorobek ostatnich ośmiu lat, daje szansę na przywrócenie harmonii w gronie sojuszników z NATO. Chociaż – i to jest sedno komentarza Fischera – nawet jeśli Europa i Ameryka będą mówić jednym głosem, to prezydent Hillary Clinton czy prezydent Barak Obama nie zrezygnują z prawa Ameryki do jednostronnego określania amerykańskich priorytetów świecie, będą też domagać się od Europy współpracy w takich dziedzinach, jak: bezpieczeństwo globalne, wojna z terrorem, Bliski Wschód, Rosja czy ekologia. Europejczycy mogą w ten sposób otrzymać impuls zewnętrzny do zbudowania znacznie silniejszego organizmu europejskiego. Nie czekając na rezultat wyborów, były szef niemieckiej dyplomacji proponuje, aby Ameryka i Europa wprowadziły na trwale wspólne konsultacje rządowe, aby regularnie odbywały się szczyty UE i USA oraz aby parlamenty i komisje parlamentów krajów europejskich i Stanów Zjednoczonych wspólnie analizowały najważniejsze problemy polityczne, militarne i gospodarcze. Do takich zmian nie trzeba kolejnych traktatów i instytucji, wystarczy polityczna wola wszystkich stron. Ambitny projekt Fischera „federacji europejskiej” z maja 2000 r. częściowo został zrealizowany w Traktacie Reformującym z grudnia ubiegłego roku. Osiem lat temu Fischer był urzędującym ministrem, dzisiaj tylko komentatorem prasowym. Może polska dyplomacja, zainteresowana od 1989 r. podtrzymaniem zwartości Zachodu, zainteresuje się propozycjami z Die Zeit ? Może warto je uznać za własne ? Dla Polski ogromnie ważną sprawą jest dalsze pozostawienie Ameryki w Europie i cementowanie sojuszu po obu częściach Atlantyku.",,
Walka z fake newsami. Pomoże europejski Trybunał Sprawiedliwości?,"Czy Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej pomoże w walce z fake newsami? Wielu właśnie na to liczy, bo być może czeka nas wydanie precedensowego wyroku. Administratorzy portali mogą być zmuszeni do poszukiwania i usuwania fałszywych treści oraz pomocy poszkodowanym. Pierwsze decyzje właśnie zapadły.",Źródło: tvn24,,
Rosja świętuje Dzień Zwycięstwa. Pokaz lotniczy odwołany,Na Placu Czerwonym w Moskwie odbyła się uroczysta defilada wojskowa towarzysząca obchodom Dnia Zwycięstwa w Rosji. Wzięło w niej udział ponad 13 tysięcy żołnierzy. Zaangażowano ponad 130 jednostek uzbrojenia i sprzętu wojskowego.,"Defiladę tradycyjnie rozpoczęły kolumny piesze. W tym roku znajdowały się w nich po raz pierwszy kursantki Akademii Wojskowej Obrony Wojenno-Kosmicznej im. Żukowa. W tej części defilady po raz pierwszy pokazane zostały najnowsze karabinki automatyczne AK-12, z którymi przeszli żołnierze trzech jednostek. Przez Plac Czerwony przejechały między innymi samochody terenowe Tigr, transportery opancerzone BTR-82A, czołgi T-72B3, wyrzutnie systemów rakietowych S-400. W chwili rozpoczęcia defilady media podały, powołując się na źródła, że jej część lotnicza, w której miały brać udział 74 samoloty i śmigłowce, została odwołana ze względu na złe warunki meteorologiczne. Defiladę przyjął minister obrony Rosji Siergiej Szojgu. Na trybunie zasiadł prezydent Władimir Putin. Wśród gości zebranych na Placu Czerwonym byli między innymi były prezydent Kazachstanu Nursułtan Nazarbajew czy amerykański aktor Steven Seagal. Zabrakło natomiast przywódców zagranicznych. Przed rozpoczęciem defilady prezydent Rosji Władimir Putin powiedział, że w wielu państwach ""wypacza się"" obecnie wydarzenia II wojny światowej i jako ""święty obowiązek"" określił obronę ""prawdziwych bohaterów"". - Widzimy dzisiaj jak w wielu państwach świadomie wypacza się wydarzenia wojny - oświadczył i ocenił, że w tych krajach czyni się bożyszcza z ""tych, którzy przysługiwali nazistom"". Putin mówił o ""triumfie"" swojego narodu i powiedział, że ten stał się on ""głównym wyzwolicielem narodów Europy"". - Lekcje minionej wojny są nadal aktualne - ocenił. Zapowiedział, że Rosja będzie czynić ""wszystko, co niezbędne"", by zapewnić wysoką zdolność bojową swojej armii i ""potencjał obronny na najnowocześniejszym poziomie"". Putin zapewnił, że Rosja jest otwarta na współpracę ze wszystkimi, którzy ""są gotowi czynem przeciwstawiać się terroryzmowi, neonazizmowi i ekstremizmowi"". Wezwał ""wszystkie kraje"", by uświadomiły sobie ""wspólną odpowiedzialność za stworzenie skutecznego i równego dla wszystkich systemu bezpieczeństwa"". Jak relacjonował korespondent ""Faktów"" TVN24 Andrzej Zaucha, Władimir Putin każdego roku wysyła w swoim przemówieniu ""sygnał"" dotyczący sytuacji międzynarodowej. - Czasami były to bardzo agresywne akcenty. W tym roku Władimir Putin mało mówił o zachodzie, o negatywnych sygnałach w jego stronę - zauważył Korespondent zwrócił uwagę, że jednym z nielicznych odniesień międzynarodowych była wzmianka o tym, że prezydent Putin chciałby, aby na świecie powstał globalny system bezpieczeństwa równy dla każdego. Zdaniem Zauchy jest to aluzja w stronę USA, które ""chcą tworzyć system bezpieczeństwa jedynie dla siebie"". - Na trybunach zasiada kilka tysięcy ludzi i to są goście, którzy mają specjalne zaproszenia. O te zaproszenia się walczy, bo tu trzeba być. Ludzie są gotowi oddać dużo, by zasiąść na trybunach - opowiadał Zaucha pytany o zainteresowanie defiladą wśród Rosjan. Dodał, że Dzień Zwycięstwa to w Rosji jedno z najważniejszych świąt. Wśród nowinek, na które zwrócono uwagę na czwartkowej defiladzie korespondent TVN24 wymienił między innymi model samochodu, na którym przyjmował paradę minister obrony Rosji Siergiej Szojgu. Po raz pierwszy jeździł on samochodem aurus senat, który zastąpił auta marki ZiŁ. Jest to limuzyna, którą porusza się też prezydent Władimir Putin. Defiladę z okazji Dnia Zwycięstwa poprzedziły trzy próby. Jej uczestnicy ćwiczyli od kilku dni. Przed próbami zamykano dla aut ulice w centrum, zwłaszcza przylegające do Kremla, a grupy przechodniów gromadziły się przy ustawionych wzdłuż ulic barierek, by oglądać, fotografować i filmować przejeżdżający ciężki sprzęt. Podczas wtorkowej próby generalnej 74 samoloty i śmigłowce dołączyły do ponad 13 tysięcy żołnierzy i 130 jednostek sprzętu wojskowego, a widowisko w założeniu miało być maksymalnie zbliżone do defilady organizowanej w czwartek. Autor: ft//kg / Źródło: PAP",,
"Teraz on będzie krzyczeć ""order!"". 
Izba Gmin wybrała następcę Bercowa",Brytyjska Izba Gmin wybrała nowego spikera. Został nim członek Partii Pracy sir Lindsay Hoyle. Przez ostatnią dekadę funkcję tę pełnił John Bercow. O stanowisko ubiegało się siedmioro kandydatów - trzech mężczyzn i cztery kobiety.,"W miniony czwartek po 10 latach ze stanowiska spikera Izby Gmin odszedł John Bercow. W poniedziałek brytyjscy deputowani wybrali jego następcę. Został nim laburzysta Lindsay Hoyle. 62-letni polityk zasiada w parlamentarnych ławach od 1997 roku. W 2010 roku został wybrany na zastępcę Bercowa. O stanowisko spikera Izby ubiegało się siedmioro kandydatów, w  tym troje zastępców Bercowa - prócz Hoyle'a, Rosie Winterton  i konserwatystka Eleanor Laing, a także czworo innych posłów - Chris  Bryant, Harriet Harman i Meg Hillier z Partii Pracy oraz Edward Leigh z  Partii Konserwatywnej. Każdy z nich miał pięciominutowe  wystąpienie. Następnie deputowani głosowali tak długo, aż któryś z  kandydatów nie uzyskał bezwzględnej większości głosów. Po każdej turze  odpadała osoba z najmniejszym poparciem i te, które otrzymały mniej niż 5  procent głosów. W finałowej rundzie Hoyle zdobył 325 głosów w 650-osobowej Izbie,  pokonując Chrisa Bryanta, który uzyskał poparcie 213 deputowanych. Już przed głosowaniem przewidywano, że większe szanse mają posłowie Partii Pracy, gdyż rządzący konserwatyści nie mają w Izbie  Gmin większości, a inne partie nie będą chciały poprzeć ich kandydata. Po wyborze nowy spiker  przestaje reprezentować swoją dotychczasową partię i od tej pory  związany jest tylko parlamentarnymi przepisami i konwencjami. Nie bierze  też udziału w głosowaniach. Jednym z pierwszych zadań nowego  spikera Izby Gmin będzie ogłoszenie jej rozwiązania. W związku z  zaplanowanymi na 12 grudnia przedterminowymi wyborami wtorek będzie  ostatnim dniem obrad parlamentu. Zbierze się on ponownie dopiero po  wyborach. Rola spikera jest niezwykle ważna, bo to nie tylko przewodniczy obradom  Izby Gmin i dba o porządek w ich trakcie, ale też rozstrzyga spory  proceduralne, decyduje o tym, które ze zgłoszonych przez posłów poprawek  mogą być poddane pod głosowanie i zezwala posłom na zadawanie ministrom  pytań w trybie pilnym. John Bercow zostanie zapamiętany nie tylko dzięki uciszaniu parlamentarzystów donośnym okrzykiem ""order!"", ale też z powodu faktycznego zwiększenia roli spikera. To stało się widoczne zwłaszcza w ostatnich miesiącach w trakcie debat na temat brexitu, gdy Bercow wyrósł na jedną z pierwszoplanowych postaci. To on zdecydował np. przed dwoma tygodniami, że rząd Borisa Johnsona nie może poddać pod głosowanie porozumienia z UE, gdyż już raz je zgłosił, choć posłowie ostatecznie nie głosowali nad jego przyjęciem. Bercow nie ukrywał, że postrzega rolę spikera jako obrońcy pozycji parlamentu przed zakusami władzy wykonawczej. W trakcie 10 lat na tym stanowisku znacznie częściej niż ktokolwiek z jego poprzedników dopuszczał do głosu posłów z tylnych ław, co dało poczucie, iż Izba Gmin nie jest miejscem wymiany zdań jedynie między członkami rządu a nich odpowiednikami z gabinetu cieni. Z drugiej strony zwolennicy brexitu zarzucali Bercowowi brak bezstronności. Autor: momo\mtom / Źródło: PAP, BBC",,
"5,5 mln zł na Centrum Opatrzności Bożej","Około 5,5 mln zł zebrano na budowę Centrum Opatrzności Bożej podczas II Dnia Dziękczynienia - poinformował na konferencji prasowej prezes Zarządu Centrum Opatrzności Bożej Piotr Gaweł. Obecnie montowane są elementy konstrukcyjne kopuły świątyni, która ma być gotowa we wrześniu przyszłego roku. Wtedy cała świątynia będzie w stanie surowym.","W tym roku powody do dziękczynienia są wyjątkowe - powiedział abp Kazimierz Nycz. - 30. rocznica pierwszej pielgrzymki Jana Pawła II do Polski, 20-lecie odzyskania niepodległości i 10. rocznica papieskiego przemówienia w polskim parlamencie - wymienił metropolita warszawski. Nie byłoby wolnej Polski bez trudu i ofiary wielu ludzi. Nie byłoby papieża z Polski i wolnościowego zrywu bez Prymasa Tysiąclecia kard. Stefana Wyszyńskiego, jego Wielkiej Nowenny i obchodów Millenium Polski. Nie byłoby roku 1989 bez wielu osób zaangażowanych w Solidarność i bez Kościoła. Nie byłoby upadku komunizmu, ani zmiany mapy w Europy, ani wolności i jego charyzmatycznej roli, jaką odegrał we współczesnym świecie. Wierzę, że to było działanie Bożej Opatrzności.Abp Kazimierz Nycz Nie byłoby wolnej Polski bez trudu i ofiary wielu ludzi. Nie byłoby papieża z Polski i wolnościowego zrywu bez Prymasa Tysiąclecia kard. Stefana Wyszyńskiego, jego Wielkiej Nowenny i obchodów Millenium Polski. Nie byłoby roku 1989 bez wielu osób zaangażowanych w Solidarność i bez Kościoła. Nie byłoby upadku komunizmu, ani zmiany mapy w Europy, ani wolności i jego charyzmatycznej roli, jaką odegrał we współczesnym świecie. Wierzę, że to było działanie Bożej Opatrzności. Abp Kazimierz Nycz Na cześć Solidarności Arcybiskup Nycz poinformował, że przyszłoroczny Dzień Dziękczynienia będzie poświęcony 30. rocznicy powstania NSZZ ""Solidarność"". Będzie dedykowany tym, którzy ponieśli szczególną ofiarę: ks. Jerzemu Popiełuszce, kapelanowi Solidarności oraz Janowi Pawłowi II. Abp Nycz wyraził nadzieję, że w 2010 roku zostanie on beatyfikowany. Praca wre Prezes Centrum Opatrzności Bożej, Piotr Gaweł podsumowując tegoroczne działania Zarządu Centrum, powiedział, że jego prace koncentrowały się głównie na konkursie na projekt Muzeum Jana Pawła II i kard. Stefana Wyszyńskiego, przygotowaniem Dnia Dziękczynienia oraz pozyskiwaniem środków na budowę Centrum Opatrzności Bożej. Zapowiedział, że w przyszłym roku Centrum będzie pracować nad scenariuszem ekspozycji Muzeum oraz projektem wystawy. Abp Nycz: Podziękujemy za papieża i niepodległość 7 czerwca pod... czytaj dalej » Ks. Paweł Bekus, przedstawiciel Archidiecezji Warszawskiej ds. budowy świątyni Opatrzności Bożej, dodał, że w tym roku Centrum przekazało na budowę łącznie 4 mln zł. Poinformował też, że od początku tego roku w wilanowskiej świątyni zbudowano chór (pomieści orkiestry symfoniczne lub kilkuset chórzystów), zamontowano dyble zamykające konstrukcję portali (symbolicznych bram do wolności otaczających świątynię z czterech stron). Obecnie prowadzone są prace przy budowie kopuły. Najwyższy punkt konstrukcji świątyni sięga już blisko 50 metrów, czyli prawie tyle, ile ma 16-piętrowy budynek. Całość ma mieć 75 metrów wysokości - w tym pięciometrowy krzyż, ulokowany centralnie na ażurowej konstrukcji. ""Dziękuję"" buduje jedność - Otwiera serca i... czytaj dalej » Ks. Bekus dodał, że przy sprzyjających warunkach pogodowych we wrześniu przyszłego roku kopuła będzie ukończona, a tym samym cała świątynia w stanie surowym. Idea Dziękczynienia Dzień Dziękczynienia, który ma być obchodzony w każdą pierwszą niedzielę czerwca, został zorganizowany z inicjatywy metropolity warszawskiego abp. Kazimierza Nycza. Pierwszy taki dzień był zorganizowany w Warszawie, ale w zbiórkę na rzecz świątyni Opatrzności Bożej włączyły się wszystkie diecezje. Idea Dnia Dziękczynienia jest związana z kontynuacją historycznej inicjatywy Sejmu Czteroletniego z 1792 roku, jaką była budowa Świątyni Opatrzności Bożej. Uzasadniając datę Dnia Dziękczynienia abp Nycz przypominał, że większość pielgrzymek Jana Pawła II do Polski odbywała się właśnie w czerwcu. O budowie jako narodowego wotum wdzięczności przede wszystkim za uchwalenie Konstytucji 3 Maja, zdecydował Sejm uchwałą z 5 maja 1791 roku. Inicjatywę budowy Świątyni podjął na nowo w 2002 roku Prymas Polski kard. Józef Glemp. Oglądaj Wideo: Centrum Opatrzności Wizualizacja muzeum Jana Pawła II (Centrum Opatrzności)","5,5 miliona złotych na Cntrum Opatrzności Bożej",
Premier Turcji: prokurdyjscy deputowani chcą wtrącić kraj w chaos,"Premier Turcji Ahmet Davutoglu powiedział w środę, że prokurdyjscy deputowani z Ludowej Partii Demokratycznej (HDP) chcą współpracować z ""terrorystami"" i wtrącić Turcję w chaos. Turecki rząd oskarża HDP o współpracę z Partią Pracujących Kurdystanu (PKK).","Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan również jest zwolennikiem podjęcia kroków prawnych przeciw członkom opozycyjnej HDP, która jest trzecią co do wielkości siłą w tureckim parlamencie.

Lewicowa, prokurdyjska HDP odrzuca wszelkie zarzuty o powiązania z PKK. W lipcu ubiegłego roku, po dwóch latach spokoju, zerwany został rozejm między bojownikami PKK a siłami tureckimi. W grudniu rozpoczęły one kampanię, którą prowadzą głównie w kurdyjskich miejscowościach położonych na południowym wschodzie kraju. Ma ona na celu wyparcie stamtąd bojowników PKK, którzy ogłosili na tych terenach ""powstanie"".

Zakazana w Turcji PKK, która domaga się większej autonomii dla Kurdów w tym kraju, jest również przez Unię Europejską i USA uznawana za organizację terrorystyczną. Bojownicy organizacji chwycili za broń w 1984 roku i szacuje się, że od tego czasu konflikt kurdyjsko-turecki pociągnął za sobą ok. 40 tys. ofiar śmiertelnych; większość z nich to kurdyjscy rebelianci. Autor: rzw / Źródło: PAP",,
Orban konstytucji już nie zmieni. Fidesz stracił kolejny mandat,"Na Węgrzech kandydat opozycji wygrał niedzielne wybory uzupełniające do parlamentu, w których stawką była konstytucyjna większość 2/3 w izbie dla rządzącej koalicji - wskazują wyniki podane po przeliczeniu ok. 92 proc. głosów.","Wynik oznacza, że koalicja centroprawicowego Fideszu i Chrześcijańsko-Demokratycznej Partii Ludowej (KDNP) nie utrzyma 2/3 większości w parlamencie, nawet jeśli partie rządzące nie stracą kolejnego mandatu w wyborach uzupełniających w Talpoca 12 kwietnia. Niedzielne wybory w jednomandatowym okręgu wyborczym nr 1 w komitacie Veszprem trzeba było rozpisać, ponieważ deputowany wyłoniony w tym okręgu w 2014 r. Tibor Navracsics, reprezentujący rządzący Fidesz, złożył mandat w związku z objęciem stanowiska w Komisji Europejskiej. Według wyników podanych przez państwową komisję wyborczą po przeliczeniu 92,39 proc. głosów niezależny kandydat Zoltan Kesz, popierany przez partie lewicowe, otrzymał 43,13 proc. głosów. Kandydat Fideszu Lajos Nemedi dostał 33,4 proc. głosów. Koalicję rządzącą reprezentuje obecnie 131 deputowanych w 199-osobowym parlamencie. Konstytucyjna większość 2/3 to 133 osoby. Fidesz utracił ją po odejściu Navracsicsa oraz śmierci w styczniu deputowanego Fideszu z innego okręgu jednomandatowego. Aby odzyskać większość, koalicja musiałaby wygrać zarówno niedzielne wybory, jak i kwietniowe w Napolca. Okręg nr 1 jest tradycyjnie uznawany na prawicowy. W zeszłym roku Navracsics swobodnie pokonał tam pozostałych kandydatów, zdobywając 47 proc. głosów, o 20 pkt proc. więcej niż jego największy rywal, reprezentujący lewicę. Rząd Viktora Orbana od momentu objęcia przez niego urzędu premiera pięciokrotnie zmieniał konstytucję Węgier, a także zmodyfikował ordynację wyborczą, dzięki czemu w ubiegłorocznych wyborach parlamentarnych koalicja Fidesz-KDNP po raz drugi z rządu zdobyła 2/3 miejsc w parlamencie. Zmiany w konstytucji przeprowadzone pod rządami Fideszu wywołały krytykę ze strony Komisji Europejskiej. Komisja kilkakrotnie kwestionowała część tych zapisów jako niezgodne z zasadami unijnymi. Zmuszało to Budapeszt do wycofywania się z niektórych posunięć. Autor: kło\mtom / Źródło: PAP",,
Mołdawia bez parlamentu,"Odchodzący prezydent Mołdawii Vladimir Voronin rozwiązał w poniedziałek parlament. Jednocześnie na 29 lipca ogłosił przedterminowe wybory. Wszystko z powodu tego, że parlamentowi nie udało się wybrać nowego szefa państwa.","Dekret, mówiący o rozwiązaniu parlamentu, został odczytany w państwowej telewizji. Voronin, który piastuje stanowisko szefa państwa od 2001 r., nie może pozostać na trzecią 4-letnią kadencję. Odchodzący prezydent jest również szefem Partii Komunistycznej. Prezydenta jeszcze nie ma Mołdawskiemu... czytaj dalej » Partia Komunistów ma 60 miejsc w 101-osobowym parlamencie, jednak trzy partie opozycyjne zablokowały wybór na prezydenta komunistycznej premier Zinaidy Grecianii. Wybory sfałszowane? Poprzednie wybory parlamentarne odbyły się 5 kwietnia br. Opozycja uznała jednak, że wyniki zostały sfałszowane. W Kiszyniowie opozycjoniści zorganizowali demonstracje, które przerodziły się w zamieszki. Protesty zostały brutalnie stłumione przez władze. Zaostrzyły się też stosunki między Mołdawią z Rumunią, dlatego, że władze w Kiszyniowie oskarżyły Bukareszt o wspieranie opozycji.",Voronin rozwiązał parlament,
Fikołek,27 lutego 2011 r.Prezydent Bronisław Komorowski na nartach.,,,
"Rosyjskie samoloty
 wywołały popłoch w Finlandii","Szef MSZ Niemiec Frank-Walter Steinmeier skrytykował prowadzoną publicznie dyskusję na temat wzmocnienia sił zbrojnych NATO na wschodnich rubieżach Sojuszu. - Sytuacja jest zbyt poważna, by publicznie licytować się, czyj wkład jest większy - ostrzegł minister.","Rosyjskie samoloty wywołały popłoch w Finlandii Mieszkańcy... czytaj dalej »Steinmeier powiedział w piątek w Berlinie, że ""nie rozumie, jak można prowadzić publicznie dyskusje na tematy, które mają być przedmiotem obrad ministrów spraw zagranicznych krajów NATO w przyszłym tygodniu"". Zapewnił, że Berlin zajmie w tej sprawie ""odpowiedzialne stanowisko"". Szef niemieckiej dyplomacji odniósł się do zarzutów, postawionych przez dziennik ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"", który mianem ""pasywnego i niezdecydowanego"" określił stanowisko Berlina w sprawie udzielenia gwarancji wojskowych krajom Europy Środkowej i Wschodniej w związku z sytuacją na Ukrainie i anektowaniem Krymu przez Rosję. Niemiecki rząd chce wystąpić w roli ""strony zgłaszającej wątpliwości"" - pisze ""FAZ"", powołując się na źródła w Brukseli. ""Wydaje się, że Niemcy chcą zająć podobne stanowisko jak w czasie wojny w Libii i innych konfliktach w ostatnich czasach"" - dodaje dziennik. Jak informuje ""FAZ"", w NATO trwa dyskusja o manewrach w Europie Wschodniej oraz o wysłaniu okrętów na wody wschodniego Bałtyku. Steinmeier zaznaczył, że przedmiotem rozmów są też dalej idące kroki. - Oczekiwania niektórych krajów idą dużo dalej niż to, o czym pisze ""FAZ"" - powiedział szef niemieckiej dyplomacji. Jens Stoltenberg będzie nowym szefem NATO Ambasadorowie... czytaj dalej »Steinmeier zaapelował, by powstrzymać się od publicznego licytowania się, kto jest w stanie uczynić więcej, a kto mniej, zanim ministrowie nie otrzymają konkretnych propozycji. - Sytuacja jest zbyt poważna - powiedział. Prezydent USA Barack Obama w środowym przemówieniu w Brukseli zasygnalizował, że NATO zwiększy swoją obecność w Europie Wschodniej i będzie zawsze przestrzegać zasady kolektywnej obrony sojuszników. Z kolei doradca Obamy, Ben Rhode, zapowiedział, że USA i inne kraje NATO chcą wysłać do Europy Wschodniej siły lądowe i morskie. Celem tych posunięć ma być ""uspokojenie sojuszników"". Dyskusja o stanowisku Niemiec toczyła się w minionych dniach także wewnątrz kraju. Niemiecka minister obrony Ursula von der Leyen powiedziała w niedzielę, że NATO powinno zademonstrować swą obecność na wschodnich granicach Sojuszu, by dać wyraz solidarności z mieszkańcami poradzieckich krajów bałtyckich i Polakami. Po ostrej krytyce ze strony opozycji oraz koalicjanta z rządu - SPD resort obrony zapewnił, że nie chce wysyłać na wschodnie rubieże NATO dodatkowych wojsk, lecz miał jedynie na myśli zwiększenie liczby ćwiczeń w ramach rutynowych kontroli przestrzeni powietrznej krajów bałtyckich. Putin anektował Krym »OglądajRosja została pozbawiona prawa głosu w Zgromadzeniu... Video: Reuters Archive Rosja została pozbawiona prawa głosu w Zgromadzeniu...9.07 | 18 marca 2014 roku Władimir Putin podpisał na Kremlu umowę z przewodniczącym krymskiego parlamentu, premierem Krymu oraz merem Sewastopola, zgodnie z którą Republika Krymu i Sewastopol stały się częściami Federacji Rosyjskiej.zobacz więcej wideo »Podpisanie umowy o aneksji Krymu. Nagranie archiwalne Video: Reuters Archive Podpisanie umowy o aneksji Krymu. Nagranie archiwalne 9.07 | 18 marca 2014 roku Władimir Putin podpisał na Kremlu umowę z przewodniczącym krymskiego parlamentu, premierem Krymu oraz merem Sewastopola, zgodnie z którą Republika Krymu i Sewastopol stały się częściami Federacji Rosyjskiej.zobacz więcej wideo »Waszczykowski: można było oczekiwać deklaracji Trumpa o... Video: Polskie Radio Waszczykowski: można było oczekiwać deklaracji Trumpa o...15.02 | - To jest mocna deklaracja, ale takiej deklaracji oczekiwaliśmy od jakiegoś czasu - stwierdził szef MSZ Witold Waszczykowski, komentując słowa Białego Domu. Rzecznik amerykańskiego prezydenta oświadczył, że Donald Trump oczekuje, że Rosja zwróci Krym Ukrainie.zobacz więcej wideo »Podpisanie umowy o aneksji Krymu Video: Reuters Archive Podpisanie umowy o aneksji Krymu 9.07 | 18 marca 2014 roku Władimir Putin podpisał na Kremlu umowę z przewodniczącym krymskiego parlamentu, premierem Krymu oraz merem Sewastopola, zgodnie z którą Republika Krymu i Sewastopol stały się częściami Federacji Rosyjskiej.zobacz więcej wideo »Rosja buduje most na Krym. 19 km za 230 mld rubli Video: Fakty z zagranicy Rosja buduje most na Krym. 19 km za 230 mld rubli30.06 | Aneksją Krymu Rosja popaliła mosty współpracy z Europą i Ameryką, za to teraz buduje most na Krym. Budowa ma ruszyć za dwa miesiące jednocześnie w sześciu miejscach. Pełną parą, chyba że wyparuje optymizm, a terminy rozbiją się o wysokie fale w cieśninie Kerczeństkiej. O szczegółach Paweł Płuska. Więcej w ""Faktach z zagranicy"" w TVN24 Biznes i Świat o godz. 20. zobacz więcej wideo »Rok po aneksji Krymu. ""Z pewnością to będzie jedno z... Video: tvn24 Rok po aneksji Krymu. ""Z pewnością to będzie jedno z...16.03. | U nas jest takie przekonanie że to wszystko było zaplanowane. Otóż nie. Tak naprawdę to była spontaniczna reakcja bardzo zdenerwowanego człowieka, któremu walił się pewien plan - powiedział o aneksji Krymu we ""Wstajesz i wiesz"" były charge d'affairs RP w Rosji Wiktor Ross.zobacz więcej wideo »Rocznica aneksji Krymu Video: tvn24 Rocznica aneksji Krymu16.03. | Rok temu, 16 marca 2014 r., na Krymie odbyło się referendum, które doprowadziło do oderwania półwyspu od Ukrainy i przyłączenia go do Rosji. Zachód i Kijów potępiają aneksję jako złamanie prawa międzynarodowego, Moskwa przedstawia ją jako sprawiedliwość dziejową.zobacz więcej wideo »Rok temu ""zielone ludziki"" podbiły Krym Video: Reuters Archive Rok temu ""zielone ludziki"" podbiły Krym27.02 | 27 lutego mija rok od pojawienia się na ukraińskim Krymie tzw. zielonych ludzików, którzy tego dnia zajęli parlament Autonomicznej Republiki Krymu, co w konsekwencji doprowadziło do serii wydarzeń prowadzących do aneksji półwyspu przez Rosję. 28 lutego rosyjscy żołnierze zajęli wojskowe lotnisko w Sewastopolu. Tego samego dnia wojskowi w mundurach rosyjskiej Floty Czarnomorskiej otoczyli ukraiński posterunek graniczny w pobliżu portu w Sewastopolu.zobacz więcej wideo »Początkowo entuzjazm na Krymie był wielki Video: Reuters Archive Początkowo entuzjazm na Krymie był wielki27.02 | Zakaz zgromadzeń, zatrzymania niepokornych i rozmowy o polityce tylko we własnej kuchni – tak opisują życie na Krymie uchodźcy, którzy nie mogą i nie chcą tam powrócić po aneksji półwyspu przez Rosję.zobacz więcej wideo »""Doniesienia z terenów kontrolowanych przez separatystów... Video: tvn24 ""Doniesienia z terenów kontrolowanych przez separatystów...21.04 | Był jednym z trzech liderów krymskich separatystów, którzy ""zabezpieczyli"" przejście półwyspu pod panowanie Moskwy. Po aneksji dwaj utrzymali stanowiska, on je stracił. Co dalej z ""człowiekiem w swetrze""? Popadł w niełaskę Kremla, przegrał z żelazną logiką ""miasta-twierdzy"", a może woli pieniądze od władzy?zobacz więcej wideo »""Byliśmy przedmiotem dyktatu: Albo przyjmiecie porozumienie... Video: tvn24 ""Byliśmy przedmiotem dyktatu: Albo przyjmiecie porozumienie...3.04 | - W 1997 roku (...) na szczycie NATO w Madrycie postawiono nam dyktat. Byliśmy przedmiotem dyktatu: ""Albo przyjmiecie porozumienie albo nie będziecie członkiem NATO"" - wspominał były ambasador Polski przy NATO Jerzy Maria Nowak odnosząc się do porozumienia o współpracy NATO-Rosja z 1997 roku. zobacz więcej wideo »Berlin zasłania się układem NATO-Rosja Video: tvn24/NATO Berlin zasłania się układem NATO-Rosja03.04 | Frank Walter Steinmeier sprzeciwia się rozmieszczeniu w Polsce większych sił NATO, bo „stoi to w sprzeczności z porozumieniami zawartymi między NATO a Rosją”. Mowa o dokumencie z 1997 r., którego zapisy szef niemieckiego MSZ interpretuje tak, jak Kreml. Na dodatek zapisane tam reguły Rosja złamała już nie raz.zobacz więcej wideo »Janukowycz wini obecne władze za stratę Krymu Video: NTV Janukowycz wini obecne władze za stratę Krymu2.04 | W wywiadzie dla AP i rosyjskiej telewizji NTV były prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz obwinił obecne ukraińskie władze za utratę Krymu. Zarzuca im radykalną pozycję w stosunku do Rosji.zobacz więcej wideo »NATO zerwało współpracę z Rosją Video: tvn24 NATO zerwało współpracę z Rosją1.04 | NATO zdecydowało o zawieszeniu wszelkiej praktycznej współpracy cywilnej i wojskowej z Rosją. Decyzja Sojuszu Północnoatlantyckiego to konsekwencja kryzysu na Ukrainie i aneksji Krymu przez Rosję. Decyzja ma zostać utrzymana co najmniej do czerwca - poinformowano.zobacz więcej wideo »Miedwiediew sypnął kasą na Krymie. Wyrówna pensje i emerytury... Video: tvn24 Miedwiediew sypnął kasą na Krymie. Wyrówna pensje i...31.03 | Podniesienie emerytur i pensji pracowników budżetowych do średniej rosyjskiej zapowiedział w poniedziałek w Symferopolu premier Federacji Rosyjskiej Dmitrij Miedwiediew. Wzrosną też żołnierski żołd i pensje służb ochrony porządku. - Mieszkańcy Krymu powinni tylko wygrać na przyłączeniu do Rosji - powiedział premier. Jak zaznaczył, Krym będzie miał status specjalnej strefy ekonomicznej. zobacz więcej wideo »""Mieszkańcy Krymu powinni tylko wygrać na przyłączeniu do Rosji"" Video: tvn24 ""Mieszkańcy Krymu powinni tylko wygrać na przyłączeniu do...31.03 | Podniesienie emerytur i pensji pracowników budżetowych do średniej rosyjskiej zapowiedział w poniedziałek w Symferopolu premier Federacji Rosyjskiej Dmitrij Miedwiediew. Wzrosną też żołnierski żołd i pensje służb ochrony porządku. - Mieszkańcy Krymu powinni tylko wygrać na przyłączeniu do Rosji - powiedział premier. Jak zaznaczył, Krym będzie miał status specjalnej strefy ekonomicznej. zobacz więcej wideo »Czego chce Putin? ""Putin chce rządzić całe życie"" Video: tvn24 Czego chce Putin? ""Putin chce rządzić całe życie""29.03 | - Putin chce rządzić całe życie, chce być carem i robi wszystko dla popularności - mówił w ""Babilonie"" pierwszy prezydent Białorusi, Stanisłau Szuszkiewicz. Dodał, że swój plan prezydent Rosji realizuje przez głoszenie hasła o ""Wielkiej Rosji"".zobacz więcej wideo »Rosjanie topią swój okręt, aby zablokować Ukraińców Video: Euromaidan PR Rosjanie topią swój okręt, aby zablokować Ukraińców28.03 | Na jeziorze Donuzław Rosjanie zablokowali w połowie marca znaczną część Ukraińskiej floty. W poprzek jedynego wyjścia na morze zatopili stary krążownik Oczakow, a potem dodatkowo inną małą jednostkę, co widać na nagraniu.zobacz więcej wideo »Ekspert: Putin ""nie ma w kartach"" rozwiązania, bo go teraz nie... Video: TVN24 Biznes i Świat Ekspert: Putin ""nie ma w kartach"" rozwiązania, bo go teraz...28.03 | - Obawiam się, że patrzymy dopiero na pierwszą fazę kryzysu, który rozgrywa się na peryferiach Sojuszu, dlatego zwrócenie uwagi Stanów Zjednoczonych (...) na Europę Środkową i Północną będzie długoterminowe - powiedział w TVN24 Biznes i Świat Andrew Michta, analityk Center for European Policy Analysis, oceniając kryzys na Ukrainie i działania Rosji w regionie. Ocenił, że ""nie ma w kartach"" umowy, która sprawiłaby, że Władimir Putin zechciałby obecny konflikt zakończyć na tym etapie.zobacz więcej wideo »""Putin ma coraz mniej czasu"". Jeśli chce zaatakować Ukrainę,... Video: tvn24 ""Putin ma coraz mniej czasu"". Jeśli chce zaatakować Ukrainę,...27.03 | Jeśli Rosja zaatakuje Ukrainę, zrobi to w kwietniu lub w pierwszej połowie maja - twierdzi znany rosyjski analityk wojskowości Paweł Felgenhauer. Na łamach ""Foreign Policy"" przekonuje, że ""okno możliwości"" dla inwazji otworzy się wraz z początkiem wiosennego poboru w rosyjskim wojsku (1 kwietnia), a zamknie tuż przed wyborami prezydenckimi na Ukrainie (25 maja). Czas gra na niekorzyść Rosji, a ta ma na tyle ważne powody, że może pójść na wojnę nawet licząc się z dalszym pogłębieniem konfliktu z Zachodem.zobacz więcej wideo » ",Rosja została pozbawiona prawa głosu w Zgromadzeniu...,
"""Nazwisko Wałęsa 
to plus dodatni""","- Mojego ojca trzeba kochać i można nienawidzić jednocześnie - w programie ""24 godziny"" powiedział Jarosław Wałęsa, kandydat z gdańskiej listy PO, odnosząc się do krytyki, która spotyka Lecha Wałęsę za wykłady dla Libertasu. Tadeusz Cymański skomentował: - Być synem wielkiego człowieka, to brzemię i chwałę nosić.","Tadeusz Cymański i Jarosław Wałęsa rywalizować będą o głosy wyborców w regionie pomorskim. Na niecałe dwa tygodnie przed wyborami są jednak zaskakująco dla siebie łagodni. - Ojca szanuję, a pana posła lubię - przyznał Tadeusz Cymański, który na pomorskiej liście Prawa i Sprawiedliwości ma numer piąty. - Jarosław nie jest wierną kopią ojca, ma trochę z mamy - pani Danuty - mówił dalej. I zaznaczył, że choć trudno mu się w tę sytuację wczuć, to jest przekonany, że być synem Lecha Wałęsy nie jest łatwo. - Nie wyobrażam sobie, żeby nie bronił ojca. Lech Wałęsa jest jednak tylko człowiekiem i jak każdy popełnia błędy - oceniał występy dawnego lidera ""Solidarności"" dla Libertasu Tadeusz Cymański. Wałęsa będzie w Gdańsku, a nie z Libertasem Wbrew... czytaj dalej » ""A jeśli namówi Ganleya?"" I nie mylił się, bo młody Wałęsa rzeczywiście ojca bronił. - On popełnia błąd, ale w sprawie wizerunku medialnego. Powinien więcej mówić o tym, co robi na tych występach. On mówi, że z Libertasem się nie zgadza, dyskutuje z Ganleyem. I próbuje go namówić do akceptacji Traktatu Lizbońskiego - twierdzi poseł Platformy Obywatelskiej. - A co by było, gdyby udało mu się Ganleya namówić? - pyta Jarosław Wałęsa. I dodaje za ojcem: - Nie można też odbierać głosu dużemu odsetkowi ludzi, którzy patrzą na Unię Europejską spode łba. Trzeba pamiętać, że dla nich też jest w niej miejsce. Na koniec zapytany, czy nazwisko słynnego ojca jest dla niego ""plusem dodatnim czy ujemnym"", Jarosław Wałęsa odpowiedział bez wahania: - Zawsze dodatnim.","Wałęsa z Cymańskim w programie ""24 godziny""",
"Dworczyk: budżetu państwa nie stać, by dać nauczycielom tysiąc złotych podwyżki","- Nauczyciele słusznie domagają się wyższych wynagrodzeń - mówił w ""Kropce nad i"" szef kancelarii premiera Michał Dworczyk. - I ja też chciałbym, żebyśmy mogli spełnić ich oczekiwania, ale z tego tysiąca w tej chwili rząd jest w stanie przeznaczyć na podwyżki około 500 złotych - dodał.","- Pan Sławomir Broniarz (szef Związku Nauczycielstw Polskiego - red.) próbuje brać dzieci jako zakładników, próbuje straszyć rząd i rodziców i nie wiem kogo jeszcze, że dzieci nie będą miały egzaminów albo nie otrzymają promocji do następnej klasy - mówił we wtorek w ""Kropce nad i"" w TVN24 szef kancelarii premiera Michał Dworczyk, odnosząc się do ewentualnego strajku nauczycieli, którzy domagają się tysiąca złotych podwyżki. Nawiązał tym samym do sobotniej wypowiedzi przewodniczącego ZNP, który mówił, że nauczyciele ""mają oręż, jakim jest promocja uczniów"". W niedzielę Broniarz przeprosił za te słowa. - Rząd zapewni każdemu dziecku możliwość przystąpienia do egzaminów, bo dobro dzieci jest najistotniejsze - powiedział ""Kropce nad i"" Dworczyk. Jak stwierdził, szefa ZNP ""ponosi fantazja polityczna"". - Pan Broniarz postawił dzisiaj ten spór i słuszne oczekiwania nauczycieli w centrum politycznej awantury, która jest w istocie wzięciem jako zakładników uczniów - mówił szef kancelarii premiera. - My się na to nie zgadzamy - podkreślił. Dworczyk ocenił jednocześnie, że ""nauczyciele słusznie domagają się wyższych wynagrodzeń"". - Ale z tego tysiąca (którego domagają się nauczyciele - red.) rząd jest w stanie przeznaczyć na podwyżki około 500 złotych. Średnio nauczyciele otrzymają około 500 złotych podwyżki - dodał. 

Na uwagę, że nauczyciele chcą tysiąca złotych podwyżki, Dworczyk powiedział: - Ja wiem, i na to dzisiaj budżetu państwa polskiego nie stać. Natomiast chcemy podnosić wynagrodzenia dla nauczycieli, bo to jest bardzo ważna grupa zawodowa. Tłumaczył, że ""rząd Prawa i Sprawiedliwości stara się doprowadzić do tego, żeby wzrost gospodarczy i dodatkowe wpływy do budżetu"" ""w ramach różnych programów i projektów były sprawiedliwie dzielone pomiędzy różne grupy zawodowe i społeczne"". Dopytywany, czy premier spotka się z protestującymi nauczycielami, mówił, że ""premier spotyka się z różnymi grupami zawodowymi, również z nauczycielami"". - W najbliższy poniedziałek, 25 marca, odbędzie się posiedzenie prezydium Rady Dialogu Społecznego, będzie tam kilkoro przedstawicieli rządu, będą też zapewne zaproszeni przedstawiciele związków, bo spotkanie jest poświęcone tematom oświaty - tłumaczył. - Na tym spotkaniu, do czego namawiamy, będzie możliwość prowadzenia dalszego dialogu - przekonywał. Dworczyk stwierdził także, że od 2017 roku, ""od kiedy rząd Prawa i Sprawiedliwości miał  stuprocentowy wpływ na kształt budżetu, na podwyżki dla nauczycieli zostało wydanych siedem miliardów złotych"". - W 2017 roku to było około 450 milionów złotych, 2018 rok to było około 2 miliardy złotych, 2019 rok to 2 miliardy złotych w pierwszym półroczu i od 1 września około 1,9 miliarda - łącznie to jest około 7 miliardów złotych - wyliczał. Dworczyk mówił także w ""Kropce nad i"" o wysłuchaniu, jakie we wtorek odbyło się przed Trybunałem Sprawiedliwości Unii Europejskiej w sprawie pytań prejudycjalnych, z jakimi zwrócił się Sąd Najwyższy. Opinia rzecznika generalnego TSUE zostanie wydana 23 maja. - To zaskakujące. Trzy dni przed wyborami (do Parlamentu Europejskiego, odbędą się 26 maja - red.) TSUE wyda kolejne orzeczenie - ocenił Dworczyk. Szef kancelarii premiera przypominał, że ""dwa dni przed wyborami samorządowymi TSUE też wydał orzeczenie w sprawach dotyczących naszej polityki wewnętrznej"". 19 października 2018 roku unijny trybunał zdecydował o zastosowaniu tak zwanych środków tymczasowych i  zawieszeniu stosowania przepisów ustawy o Sądzie Najwyższym dotyczących  przechodzenia sędziów SN w stan spoczynku - Sugeruję, że przynajmniej część osób, które są zaangażowane w cały ten proces, może mieć intencje polityczne - stwierdził. Dopytywany, czy rząd będzie respektował wydane orzeczenie, odpowiedział, że ""do tej pory wszystkie orzeczenia są zrealizowane i ma nadzieję, że tak będzie"". Michał Dworczyk był także pytany, czy obecnie urzędujący ministrowie, którzy kandydują w wyborach do Parlamentu Europejskiego wezmą urlop na czas kampanii wyborczej. - W moim przekonaniu to jest indywidualna sprawa każdego z tych ministrów i indywidualne decyzje - odpowiedział. - Mówił o tym między innymi minister Brudziński, że część z tych osób, które kandydują, planuje wziąć urlop w tym najbardziej gorącym okresie kampanii wyborczej - dodał. Szef kancelarii premiera wskazywał, że ""w Polsce dozwolone jest bycie jednocześnie parlamentarzystą, posłem, senatorem i ministrem, w związku z czym ten czas ministrowie kandydujący będą dzielili między obowiązki w swoich resortach a kampanię wyborczą"". Dworczyk pytany był, czy w rządzie zapadła już decyzja, kto ewentualnie zastąpiłby na stanowiskach ministrów, którzy objęliby mandat w Parlamencie Europejskim. - Według mojej wiedzy te decyzje jeszcze nie zapadły - mówił. Ocenił, że ""te decyzje byłyby przedwczesne, bo to ostatecznie wyborcy zdecydują przy urnach, kto trafi do europarlamentu"". ZOBACZ CAŁY PROGRAM Autor: mjz//kg / Źródło: tvn24","Michał Dworczyk w ""Kropce nad i"" o strajku nauczycieli-@@@-Michał Dworczyk o wysłuchaniu w TSUE-@@@-Szef kancelarii premiera o kampanii do Parlamentu Europejskiego",
Były premier znów sądzony za zbrodnie,Oenzetowski trybunał ds. zbrodni w dawnej Jugosławii zarządził przeprowadzenie od nowa procesu byłego premiera Kosowa Ramusha Haradinaja - poinformował w środę przewodniczący trybunału Patrick Robinson. Dwa lata temu Haradinaj został uniewinniony z oskarżeń o zbrodnie wojenne i zbrodnie przeciwko ludzkości.,"Jak powiedział Robinson, pierwszy proces Haradinaja i dwóch byłych dowódców albańskiej partyzantki, Wyzwoleńczej Armii Kosowa (UCK) - Idriza Balaja i Lahiego Brahimaja - został wypaczony przez zastraszanie świadków. Sprecyzował, że ""nie doceniono ciężaru"" tych zastraszeń. Dwa lata temu trybunał oddalił zarzuty wobec byłego premiera Kosowa z powodu braku dowodów. Haradinajowi zarzucano dokonanie ""czystek etnicznych"" na Serbach w czasie wojny w Kosowie w latach 1998-1999. Prokuratura domagała się kary 25 lat więzienia. Przebieg postępowania utrudniały obawy świadków przed złożeniem zeznań - około 20 z nich odmówiło pojawienia się przed trybunałem, a inni twierdzili, że ich zastraszano. Wyzwoleńcza Armia Kosowa zabijała cywilów Do zbrodni... czytaj dalej »NATO oskarżone o zbrodnie wojenne Amnesty... czytaj dalej » Dowódca UCK Ramush Haradinaj to dawny regionalny dowódca UCK. Z funkcji szefa rządu zrezygnował w 2005 roku, gdy oenzetowski trybunał postawił mu zarzuty. Wraz z Haradinajem na ławie oskarżonych zasiadł jego wuj Lahi Brahimaj i dowódca specjalnej jednostki UCK ""Czarne Berety"" Idriz Balaj. Balaja trybunał też oczyścił z zarzutów. Brahimaja, szefa obozu dla serbskich więźniów w Jablanicy, skazano na sześć lat więzienia za złe traktowanie i torturowanie osadzonych. W trakcie procesu Haradinaj zaprzeczył wszystkim 37 stawianym mu oskarżeniom, zakwalifikowanym jako zbrodnie przeciw ludzkości i zbrodnie wojenne. Również Balaj i Brahimaj nie przyznali się do winy. Czystki etniczne Były premier został oskarżony o nadzorowanie od marca do września 1998 roku systematycznej kampanii czystek etnicznych w zachodnim Kosowie, skąd jego oddziały wypędzały Serbów i Romów, dopuszczając się zabójstw, prześladowań, tortur i gwałtów. Atakowały też Albańczyków, których uznały za serbskich kolaborantów. Prokuratura zarzucała mu nie tylko odpowiedzialność za zbrodnie popełnione przez podległe mu siły, lecz także bezpośredni udział w biciu więźniów na tzw. ścieżkach zdrowia. Prokurator twierdził, że Balaj, który nadzorował utworzone przez UCK nielegalne więzienia i obozy, ""działał całkowicie bezkarnie"". Drugi proces w Hadze Haradinaj, traktowany przez wielu kosowskich Albańczyków jak bohater, był najwyższym rangą partyzantem UCK sądzonym za zbrodnie wojenne. Jego proces był dopiero drugą sprawą w Hadze, w którym oskarżeni byli kosowscy Albańczycy. Haradinaj większość lat 90. spędził na emigracji we Francji, Szwajcarii, Szwecji i Finlandii, pracując na budowach lub w barach jako bramkarz. Wrócił do Kosowa na początku 1998 roku i objął dowództwo zachodniego skrzydła UCK, przyczyniając się walnie do wybuchu albańskiego powstania przeciwko rządom serbskim. Po zakończeniu wojny, podczas której stał się symbolem oporu wobec Serbów, stanął na czele partii Sojusz na rzecz Przyszłości Kosowa (AAK). W 2005 roku dobrowolnie pojechał do Hagi, a po trzech miesiącach uzyskał tymczasowe zwolnienie z aresztu do czasu procesu i powrócił do Kosowa z zezwoleniem na działalność polityczną.",Międzynarodowy Trybunał Karny dla byłej Jugosławii ponownie zajmie się sprawą dowódcy UCK,
"""Wygrałbym z Kaczyńskim. 
Jak każdy z nas""","- Byłoby lepiej dla PO i dla Polski, gdyby nie kandydował - mówi Janusz Palikot. O kim? Tym razem nie o Lechu Kaczyńskim, a o liderze własnej partii - Donaldzie Tusku. Nowy wiceprzewodniczący klubu Platformy wystawia innego kandydata do walki o fotel z obecnym prezydentem. Kogokolwiek z PO. Nawet siebie.","- Każdy z naszych reprezentantów wygrałby z Lechem Kaczyńskim - mówił pewnie w ""Kropce nad i"" nowy-stary przewodniczący komisji ""Przyjazne Państwo"". - Każdy, nawet Janusz Palikot? - dopytywała prowadząca. - Myślę, że ja też. Proszę zamówić badania i się przekonamy - odpowiadał poseł Platformy. Jak tłumaczył wcześniej kandydatura Donalda Tuska jest jednak raczej niezagrożona, bo chce jej ""większość w klubie"". - Jego członkowie uważają, że byłoby to symboliczne - podkreślał Janusz Palikot, choć zaznaczał, że ""dla Polski i dla PO"" byłoby lepiej gdyby Tusk nie kandydował. ""Zbyszek za wzór""Palikot: Nie chcę być bezbarwnym Gowinem bis Jeszcze szorstka... czytaj dalej » Odważnych deklaracji wiceprzewodniczącego klubu PO było w środę więcej. Janusz Palikot stwierdził na przykład, że ""Zbyszek Chlebowski powinien być dzisiaj postawiony za wzór do naśladowania"". Komu? Palikot wyliczał: – Adamowi Lipińskiemu, który kupczył stanowiskami (w rządzie PiS) w pokoju posłanki Samoobrony (Renaty Beger) i Bolesławowi Piesze (wiceministrowi zdrowia w rządzie PiS, podejrzewanemu o korupcję przy układaniu listy leków refundowanych). Nie oznacza to jednak, że Chlebowskiego trzeba stawiać za wzór do naśladowania ""w ogóle"". – Zachował się nieetycznie i za to, a nie za korupcję, stracił stanowisko – zaznaczał Janusz Palikot. Tłumaczył, że tylko dlatego nie złożył wniosku o wyrzucenie Chlebowskiego z partii, że ten ""zawiesił się sam"". W kwestii ""hazardu"" poseł PO musiał wyjaśniać nie tylko brak swojego wniosku o wykluczenie Zbigniewa Chlebowskiego z szeregów PO, ale także słowa premiera.Jeśli Polacy nie będą tracić pieniędzy na hazard, to wydadzą je na seks, alkohol, kosmetyki. Te pieniądze nie wyparują. Skarb państwa nie straci – zapewniał. Janusz Palikot Donald Tusk zapowiedział we wtorek, że rząd będzie stopniowo wygaszał hazard w Polsce. Według założeń projektu zdelegalizowane miałaby zostać gry na automatach poza kasynami, zakazane urządzania wideoloterii, hazard wśród osób poniżej 18. roku życia i hazard w Internecie. Janusz Palikot tłumaczył jednak, że Donaldowi Tuskowi nie chodziło oczywiście o całkowitą likwidację hazardu w Polsce, ""bo to niemożliwe"", ale o ""ograniczenie gry w rzeczywistości"". Także tej wirtualnej. Jeśli Polacy nie będą tracić pieniędzy na hazard, to wydadzą je na seks, alkohol, kosmetyki. Te pieniądze nie wyparują. Skarb państwa nie straci – zapewniał. Janusz Palikot ""Decyzja premiera bardzo odważna"" Tutaj poseł PO ma nawet pewne rady, jaką taktykę walki obrać: - Można zrobić tak jak w Izraelu. Ten, kto uprawia hazard w internecie jest przestępcą – wskazywał. Poseł zaznaczył jednak, że ""nie jest za tym, by zakazać w sieci na przykład zakładów bukmacherskich"" i że tego nie miał również na myśli premier. ""Prędzej prezydent abstynentem, niż ja wiceszefem PO"" ""Myślałem raczej,... czytaj dalej »- Nie zlikwidujemy zakładów, nie zlikwidujemy wyścigów konnych. Myślę, że tak też należy rozumieć wypowiedzi premiera. Ja je tak rozumiem – podkreślał. W ocenie posła najważniejszym przesłaniem słów Donalda Tuska z wtorkowej konferencji a propos hazardu był ""atak na automaty istniejące w rzeczywistości"". - Tam się na gigantyczną skalę czyści pieniądze mafii. To była bardzo odważna decyzja premiera – zaznaczał. Janusz Palikot uspokajał też wszystkich, którzy niepokoją się, że na ""wygaszaniu hazardu"" ucierpi budżet państwa. - Jeśli Polacy nie będą tracić pieniędzy na hazard, to wydadzą je na seks, alkohol, kosmetyki. Te pieniądze nie wyparują. Skarb państwa nie straci – zapewniał. ŁOs//kdj Na kogo jesteś skłonny zagłosować w wyborach prezydenckich? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 36010","""Wygrałbym z Lechem Kaczyńskim""",
Przyjazd i odjazd,21 grudnia 2009 r.Politycy w pierwszej ligi lewicy zdradzili nam kilka sekretów ze swojego życia...,,,
Kolejne ludzkie szczątki odkryto na Westerplatte. Prace archeologiczne mogą być przedłużone,"Szczątki kolejnej, już czwartej osoby odkryli archeolodzy pracujący na Westerplatte. Jak informuje Muzeum II Wojny Światowej, to prawdopodobnie szczątki jednego z polskich żołnierzy broniących półwyspu w 1939 roku. Mają to potwierdzić szczegółowe badania.","O znalezieniu szczątków poinformowała odpowiedzialna za kontakt z mediami Hanna Mik z Muzeum II Wojny Światowej w Gdańsku. Wyjaśniła, że odkrycie miało miejsce we wtorek. Dodała, że tego dnia ""natrafiono na kości kończyn dolnych wraz z zachowanymi butami saperskimi"". - Położenie znaleziska może wskazywać, że poległy został złożony na plecach – poinformowała. Wyjaśniła, że archeolodzy stopniowo odkrywają ziemię z miejsca, gdzie może znajdować się pozostała część szkieletu. - Szczegółowe informacje i weryfikacja będzie możliwa po całkowitym oczyszczeniu zalegających w grobie szczątków – wyjaśniła. W czwartek przekazała nam, że prace wciąż trwają. Mik zapowiedziała także, że prace archeologiczne, które planowo miały zakończyć się do 30 października, prawie na pewno zostaną przedłużone ze względu na ilość i wagę znalezisk. 12 września na terenie Westerplatte rozpoczęły się piąte już badania prowadzone przez zespół archeologów z Muzeum Westerplatte i Wojny 1939 roku w Gdańsku. W ostatnich dniach września archeolodzy informowali o znalezieniu szkieletów dwóch osób",,
"""Pragnę podziękować panu prezydentowi 
za postawę"". Arcybiskup Gądecki napisał list","Przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski arcybiskup Stanisław Gądecki w liście do prezydenta Andrzeja Dudy podziękował mu ""za postawę zajętą w sprawie ustaw o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa"". W piśmie powołał się na nauczanie papieża Jana Pawła II.","W poniedziałek prezydent Andrzej Duda oświadczył, że zdecydował o zawetowaniu ustaw o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa. Arcybiskup Gądecki podkreślił w liście do prezydenta, że równowaga między trzema władzami, z których każda ma określone kompetencje i zakres odpowiedzialności, jest gwarancją prawidłowego funkcjonowania demokracji. Przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski podkreślił, że katolicka nauka społeczna docenia demokrację jako system, który ""zapewnia udział obywateli w decyzjach politycznych i rządzonym gwarantuje możliwość wyboru oraz kontrolowania własnych rządów"". Zaznaczył, że autentyczna demokracja możliwa jest tylko w państwie prawnym i w oparciu o ""poprawną koncepcję osoby ludzkiej"". ""Zakłada ona spełnienie koniecznych warunków, jakich wymaga zarówno promocja poszczególnych osób - przez wychowanie i formację w duchu prawdziwych ideałów - jak i podmiotowości społeczeństwa, przez tworzenie struktur uczestnictwa oraz współodpowiedzialności"" - czytamy w liście. Arcybiskup Gądecki dodał, że ""istnieje prawo a nawet obowiązek"" reformy systemu sądownictwa w Polsce, bo ""obowiązek odpowiadania przez rządzących na potrzeby rządzonych nie oznacza wcale, że reprezentanci wyborców są jedynie biernymi wykonawcami ich żądań"". ""Kontrola ze strony obywateli nie wyklucza niezbędnej wolności, jaką powinny cieszyć się wybrane przez nich osoby w wypełnianiu powierzonego im mandatu, jeśli chodzi o dążenie do realizacji wyznaczonych sobie godziwych celów"" - podkreślił przewodniczący KEP. Dodał, że cele te zależą od ""funkcji syntezy i mediacji w obliczu dobra wspólnego, które stanowi jeden z podstawowych i niezbywalnych zadań władzy politycznej"". ""Z drugiej zaś strony należy mieć na uwadze to, co powiedział papież Jan Paweł II na temat relacji władzy prawodawczej, wykonawczej i sądowniczej stwierdzając - w swoim przemówieniu do uczestników kongresu włoskiego Stowarzyszenia Sędziów - że równowaga między tymi trzema władzami, z których każda ma określone kompetencje i zakres odpowiedzialności - tak że jedna nie dominuje nigdy nad drugą - jest gwarancją prawidłowego funkcjonowania demokracji"" - napisał przewodniczący KEP. Arcybiskup Gądecki zauważył, że konstytucje nowoczesnych państw ""zazwyczaj gwarantują tej ostatniej władzy niezbędną niezależność w ramach systemu prawnego"". ""Z tą niezależnością, na płaszczyźnie sumienia winno się jednak wiązać - żywe poczucie sprawiedliwości, zaś w sferze poszukiwania prawdy - niczym niezmącony obiektywizm osądu"" - podkreślił arcybiskup poznański. Autor: pk/sk / Źródło: PAP",List arcybiskupa Gądeckiego do prezydenta RP,
"""Sen o Warszawie"" hymnem stolicy?","Komisja Kultury Rady Warszawy zwróciła się z wnioskiem o opinię prawną do rady w sprawie wykorzystania utworu Czesława Niemena ""Sen o Warszawie"" jako stołecznego hymnu. - Wierzymy, że wszyscy z radością przyjmą ten utwór jako hymn stolicy - powiedział Stanisław Wojtera (PiS), jeden z inicjatorów przedsięwzięcia.","- ""Sen o Warszawie"" znają wszyscy. Ten utwór śpiewają i młodzi i starzy. Wierzymy, że wszyscy z radością przyjmą ten utwór jako hymn stolicy. W tej sprawie zwróciliśmy się także do gabinetu prezydent Warszawy Hanny Gronkiewicz-Waltz - powiedział radny Wojtera. Radny podkreślił, że o możliwość wykorzystania utworu zwrócono się także do rodziny Czesława Niemena oraz autora słów ""Snu o Warszawie"" Marka Gaszyńskiego. - Chcielibyśmy, aby uchwałą w tej sprawie po wakacjach zajęła się rada miasta - powiedział Wojtera. Jeden z najwybitniejszych polskich artystów Czesław Niemen urodził się 16 lutego 1939 roku w Wasiliszkach Starych koło Nowogródka jako Czesław Wydrzycki. Komponował muzykę rockową i jazzową. Był prekursorem big-beatu. Tworzył także muzykę teatralną i filmową, m.in. do filmu ""Wesele"" Andrzeja Wajdy. Jego największe przeboje to: ""Pod papugami"", ""Czy mnie jeszcze pamiętasz"", ""Dziwny jest ten świat"", ""Sen o Warszawie"". W swych utworach wykorzystywał teksty wybitnych poetów, m.in. Cypriana Kamila Norwida, Adama Asnyka, Kazimierza Przerwy-Tetmajera. Czesław Niemen zmarł 17 stycznia 2004 roku. Cierpiał na chorobę nowotworową.","Czesław Niemen ""śpiewa dla Warszawy""",
"Czy PiS pod rękę z Rosją postawi nową ""żelazną kurtynę""? Niemcy martwią się o Polskę","- KE nie jest zadowolona z wyjaśnień polskiego rządu na temat jego kontrowersyjnych posunięć - twierdzi hiszpańska gazeta ""El Pais"". Niemiecki ""Die Welt"" zastanawia się natomiast, czy aby PiS nie jest ""partią rosyjską"", która zbliży Polskę do Rosji. Portal ""Politico"" pisze coś odwrotnego, o tym jak Warszawa szuka w Londynie najbliższego sojusznika w miejsce Berlina. Światowe media piszą o Polsce.","Najczęściej pisano o Polsce w czwartek w kontekście piątkowej wizyty brytyjskiego premiera Davida Camerona w Warszawie. Agencje i gazety odnotowały również fakt rozpoczęcia prac kolejnej komisji ds. zbadania katastrofy w Smoleńsku. Niezależnie od bieżących wydarzeń, część zagranicznych mediów nadal przygląda się sytuacji wewnętrznej w Polsce. Komentator niemieckiej gazety ""Die Welt"" zastanawia się, czy aby polityka prowadzona przez PiS nie doprowadzi do zbliżenia z Rosją. W skrajnym wypadku widzi nawet ryzyko powstania ""nowej żelaznej kurtyny"", za którą skryłaby się Polska i większość krajów Europy Wschodniej. Niemiecki dziennikarz zwraca uwagę, że konserwatywny PiS jest bardzo krytyczny w ocenach UE i pod pewnymi względami blisko mu do Rosji. - Fakt, że Jarosław Kaczyński, niekoronowany król Polski, ma podobną wizję państwa i społeczeństwa jak Władimir Putin, może przemawiać za zaciśnięciem więzi - pisze komentator ""Die Welt"". Powołuje się przy tym na często powtarzane obawy, iż Polska pod rządami PiS może skręcić w kierunku autorytaryzmu. Niemiec cytuje Sławomira Sierakowskiego z Krytyki Politycznej, który przekonuje, że ""obiektywnie rzecz biorąc, PiS jest rosyjską partią"". - Nie jest ważne czy z powodu głupoty czy świadomie - cytuje Polaka ""Die Welt"". Niemiecki dziennikarz zaznacza jednak na zakończenie, że pomiędzy Polską a Rosją istnieją bardzo głębokie podziały. - Interesy i cele obu państw w rzeczywistości trudno pogodzić - pisze komentator ""Die Welt"". - Nad Wisłą musiałby się stać jakiś cud, żeby Polska i Rosja nagle zacisnęły więzi - zaznacza gazeta. W kontekście rzekomego możliwego zbliżenia Warszawy i Moskwy, portal ""Politico"" zamieszcza tekst o odwrotnym przesłaniu. Według piszącego dla strony Polaka, Jana Cieńskiego, polski rząd będzie starał się uczynić Wielką Brytanię swoim najbliższym sojusznikiem w Europie. Jego zdaniem eurosceptyczni Brytyjczycy mają zastąpić Niemców, do których starał się maksymalnie zbliżyć poprzedni rząd PO. Dobrą okazją do obrania kursu na Londyn mają być obecne negocjacje nad zmianami w UE pod dyktando Davida Camerona i wizyta brytyjskiego premiera w Warszawie. - Polski rząd jest bliski brytyjskim poglądom na UE, według których ma to być ""unia wolnych i równych państw"" - twierdzi dziennikarz. Zaznacza przy tym, że choć PiS jest często przedstawiany jako eurosceptyczny, to nie ma zamiaru występować z UE, tak jak pewne ruchy populistyczne w Wielkiej Brytanii czy Francji. Komentator ""Politico"" zwraca uwagę, że wobec mocnej zmiany kursu polskiej dyplomacji, Polska nagle znalazła się osamotniona w Brukseli. Powołuje się przy tym na rozmowę z anonimowym polskim dyplomatą pracującym przy unijnych instytucjach. - Polska wszystkich zaskoczyła - twierdzi. Wobec tego Warszawa ma na gwałt poszukiwać silnych sojuszników. Naturalnym wyborem staje się Wielka Brytania. - To bardzo ważny cel dla Polaków. Mieć silnego sojusznika spoza strefy euro, który pozwoli osłabić wpływy Niemiec i wzmocnić niezależność członków UE - twierdzi w rozmowie z autorem tekstu w ""Politico"" Muhtaba Rachman z firmy analitycznej Eurasia Gruop. Problemem na drodze owego zbliżenia jest jednak kwestia polskich emigrantów na Wyspach i ich praw, które Cameron najchętniej by ograniczył dla zadowolenia swoich krajowych eurosceptyków. Polski rząd stanie przed trudnym zadaniem, aby jednocześnie zadbać o interes dużej grupy wyborców i nie zrazić do siebie Londynu. W tym kontekście o wizycie Camerona w Warszawie pisze amerykańska agencja Bloomberg. Jej dziennikarze zaznaczają, że Brytyjczyk będzie zabiegał o poparcie rządu polskiego dla swoich planów ograniczenia przywilejów socjalnych imigrantów przy pomocy argumentu, iż pozwoli to zatrzymać odpływ pracowników z Polski. Osoba z otoczenia Camerona powiedziała anonimowo Amerykanom, że właśnie w ten sposób Brytyjczyk będzie próbował osłabić opór Europy Wschodniej wobec zmian. Sytuacją w Polsce zajmuje się też hiszpański ""El Pais"", ale od zupełnie innej strony. Według ustaleń dziennikarzy, Komisja Europejska nie jest zadowolona z wyjaśnień, których udzielił polski rząd w kontekście kontrowersyjnych zmian w prawie. Chodzi o wszczętą w styczniu procedurę państwa prawa, na mocy której Bruksela chce uzyskać dokładne informacje na temat tego, co rząd PiS robi z Trybunałem Konstytucyjnym. ""El Pais"" twierdzi, że wiceprzewodniczący KE Frans Timmermans wysłał do Warszawy kolejny list, w którym domaga się wyjaśnień. Co więcej, miał w nim rozszerzyć swoje zainteresowanie też na kwestię zmian w służbie cywilnej oraz uprawnieniach policji i służb. - Bardzo proszę o poinformowanie mnie o statusie i treści tych reform prawnych - miał napisać Timmermans w liście do Zbigniewa Ziobry. Według ""El Pais"" korespondencja powędrowała z Brukseli do Warszawy pierwszego lutego. Timmermans miał też poprosić o spotkanie z odpowiednimi polskimi ministrami. Hiszpańska gazeta zaznacza, że choć KE owszem zainteresowała się innymi działaniami PiS, to nadal zdecydowanie największe zainteresowanie i niepokój ma wzbudzać kwestia zmian w TK. ""To będzie główne pole bitwy"" - twierdzi ""El Pais"", powołując się na swoje źródła w Brukseli. Działania rządu PiS na zupełnie innym polu zainteresowały natomiast dziennikarzy ekonomicznych agencji Reutera. Chodzi o kwestię przetargu na dostawę śmigłowców dla polskiego wojska. Zainteresowanie wywołała informacja gazety ""Rzeczpospolita"", według której MON miał zerwać rozmowy z Airbusem, który wygrał przetarg za rządów PO. Do dzisiaj nie podpisano jednak jeszcze umowy, wobec czego sprawa ciągle jest otwarta. Agencja Reutera twierdzi jednak, wbrew temu co napisał polski dziennik, że MON nie odprawił Airbusa. - To spekulacje i plotki prowadzące do błędnych wniosków - oznajmił w oświadczeniu francuski koncern. Airbus zapewnia, że nadal trwają rozmowy. Dziennikarze agencji zwracają uwagę, że zerwanie współpracy z Francuzami byłoby wyjątkowo mało korzystnym zagraniem na kilka miesięcy przed szczytem NATO w Warszawie. ""To naraziłoby relacje Polski z Francją"" - twierdzi agencja Reutera i powołuje się przy tym na swoje źródło we francuskim ministerstwie obrony. - Podważanie przetargu nie wchodzi w tej chwili w grę, bo wysłałoby negatywny sygnał - twierdzi informator. Szereg zachodnich mediów odnotowało również fakt rozpoczęcia na nowo kwestii katastrofy smoleńskiej z 2010 roku. Zwracają uwagę, że tworzący obecny rząd PiS utrzymuje, iż podczas wcześniejszych dochodzeń doszło do mataczenia i zacierania śladów. Zaznaczają przy tym, że postępowanie polskiego rządu jeszcze bardziej nadwyręży i tak już trudne relacje z Rosją. W tym kontekście jest przytaczana wypowiedź rzeczniczki rosyjskiego MSZ. ""Poszukiwanie wiedzy i prawdy to niezbywalne prawo Polski i Polaków - stwierdziła Maria Zacharowa. ""Mamy tylko nadzieję, że to nie będzie połączone z polityką. Nadzieja jest wątła, ale jakaś jest - powiedziała Rosjanka i zaznaczyła, że ""z naszej strony wszystko zostało wyjaśnione"". Autor: mk/kk / Źródło: Die Weltt, Politico, El Pais, Reuters,",,
"Zełenski ""nie jest gotowy, by tracić ludzi, dlatego wybrał ścieżkę dyplomatyczną""","Prezydent Ukrainy Wołodymyr Zeleński oświadczył, że nie jest zwolennikiem rozwiązania kwestii zwrotu okupowanych terytoriów Donbasu z użyciem siły. - Szedłem na wybory jako prezydent pokoju - powiedział Zełenski w czasie wielogodzinnej konferencji prasowej w Kijowie.","- Społeczeństwo nie głosowało na prezydenta, który przyjdzie i powie, że odtąd mamy stan wojenny, wojnę, będziemy walczyć, mamy armię w gotowości, pójdziemy na wojnę z Donbasem i zabierzemy nasze terytoria - powiedział Zełenski, cytowany przez agencję Interfax. Stwierdził, że ""nie jest gotowy, by tracić ludzi, dlatego wybrał ścieżkę dyplomatyczną"". Mówił, że chce szukać rozwiązań z pomocą porozumień pokojowych zawartych w Mińsku i formatu normandzkiego (spotkań dotyczących pokojowego uregulowania konfliktu w Donbasie z udziałem przywódców Ukrainy, Rosji, Francji i Niemiec - red.). Zełenski powiedział, że podczas planowanego szczytu czwórki normandzkiej poruszy temat rozmieszczenia sił pokojowych na granicy z Rosją w kontrolowanej przez separatystów części Donbasu, na wschodzie Ukrainy. Pierwsze spotkanie przywódców Ukrainy, Rosji, Francji i Niemiec w sprawie Donbasu odbyło się w 2014 roku w Paryżu, ostatnie - w Berlinie w październiku 2016 roku. Następny szczyt planowany jest jeszcze w tym roku w stolicy Francji, jednak jego termin nie jest znany. Konflikt zbrojny w Donbasie wybuchł po zwycięstwie prozachodniej rewolucji w Kijowie, która doprowadziła do obalenia na początku 2014 roku ówczesnego prorosyjskiego prezydenta Ukrainy Wiktora Janukowycza. Wiosną tamtego roku wspierani przez Rosję rebelianci proklamowali w Donbasie dwie samozwańcze republiki ludowe - doniecką i ługańską. W wyniku walk w tym regionie dotychczas zginęło ponad 13 tys. ludzi. Autor: tas/adso / Źródło: Interfax, PAP",Prezydent Ukrainy zorganizował wielogodzinną konferencję prasową w Kijowie-@@@-Konflikt w Donbasie trwa od kwietnia 2014 roku,
"Burmistrz Kostrzyna nad Odrą już zadecydował, co z Przystankiem Woodstock 2017","To już pewne. 23 Przystanek Woodstock zagra. Burmistrz Kostrzyna nad Odrą wydał pozytywną decyzję, co oznacza, że ekipa Jurka Owsiaka posiada wszystkie niezbędne pozwolenia do jego organizacji. - Nie mogłem wydać innej opinii - mówi tvn24.pl burmistrz Andrzej Kunt.","Tegoroczne zamieszanie wokół festiwalu bardzo długo trzymało w niepewności wszystkich zainteresowanych. Zaczęło się na początku czerwca od słów ministra Mariusza Błaszczaka, że w zawiązku z zagrożeniem terrorystycznym, festiwal będzie miał charakter imprezy masowej o podwyższonym ryzyku. To wtedy padły pierwsze opinie, że minister spraw wewnętrznych chce upolitycznić Woodstock, bo zarówno sam festiwal, ale w dużej mierze też osoba organizatora, są dla niego niewygodne. Błaszczak wprost przyznawał, że Jurek Owsiak ""bardzo wyraźnie związany jest z totalną opozycją"". CZYTAJ WIĘCEJ Kiedy minister mówił o zagrożeniu i ""druzgocącej opinii policji dla organizatora, szef WOŚP zapewniał w mediach, że organizacja Woodstocku jest doskonała, a standardy bezpieczeństwa najwyższe. Podkreślał, że zawsze świetnie mu się pracowało i z policją, i ze strażą pożarną. Jurek Owsiak do szefa MSWiA: proszę nie upolityczniać Przystanku Woodstock Ostatnie słowo i tak miało należeć do burmistrza Kostrzyna nad Odrą, miasta-gospodarza. Andrzej Kunt wraz z powołaną do tego grupą urzędników, musiał zapoznać się ze wszystkimi opiniami, dostarczonymi przez WOŚP (m.in. z policyjną). Ustawowo miał czas do wydania decyzji na organizację imprezy do wtorku 25 lipca. Wykorzystał ten czas do końca. Jeszcze rano Kunt konsultował ostatnie szczegóły z prawnikiem. W końcu po południu złożył swój podpis na decyzji, która rozwiewa wszelkie wątpliwości co do organizacji festiwalu. - Po analizie wniosku od fundacji WOŚP wydałem zezwolenie na zorganizowanie festiwalu. Nie mogłem wydać innej opinii, ponieważ organizator złożył wszystkie wymagane dokumenty w terminie. Nie widziałem podstaw prawnych, aby odmówić organizacji imprezy - komentuje burmistrz Kostrzyna nad Odrą. Kunt postawił jednak warunki. Zwrócił uwagę na to, że deklarowana przez WOŚP liczba uczestników pod małą i dużą sceną była zaniżana, dlatego w jego decyzji podwyższono te liczby, przez co organizator będzie musiał zapewnić odpowiednio więcej ochroniarzy. Burmistrz zobowiązał fundację również do spełnienia wszystkich pozostałych warunków zapisanych w ustawie o imprezach masowych. Poprosiliśmy o komentarz organizatorów. Jak powiedział nam Krzysztof Dobies, rzecznik WOŚP, do fundacji nie wpłynęło jeszcze oficjalne stanowisko burmistrza, więc proszą o telefon w późniejszym terminie. Jedną z bardziej zaskakujących decyzji przed Woodstockiem w tym kontekście była decyzja MSW i podległej mu straży pożarnej o rezygnacji z pomocy niemieckiej strażaków i Technisches Hilfswerk (THW) - federalnej służby powołanej do szeroko pojętej pomocy technicznej. Ministerstwo ustami gorzowskiej straży tłumaczyło swoją decyzję względami bezpieczeństwa. CZYTAJ WIĘCEJ O SPRAWIE NIEMIECKICH STRAŻAKÓW",,
"Przegląd prasy: Duda na prezydenta? ""To plotka dziennikarska""","Prezes PiS Jarosław Kaczyński chce, by kandydatem partii na prezydenta RP był europoseł Andrzej Duda – podał portal Niezależna.pl. Formalna decyzja ws. kandydata PiS w wyborach prezydenckich zapadnie pewnie w przyszłym roku – pisze ""Gazeta Polska Codziennie"".","- Uważam to za plotkę dziennikarską – komentuje informację o swojej ewentualnej kandydaturze sam Duda. Nie zaprzecza jednak, że temat wyborów prezydenckich był poruszany podczas spotkania z Kaczyńskim – relacjonuje ""GPC"". - Duda jest murowanym kandydatem Kaczyńskiego – Niezależna.pl cytuje jednego ze swoich rozmówców, który chce zachować anonimowość. Jak dodaje informator, wiążąca decyzja w tej sprawie zapadnie prawdopodobnie w przyszłym roku i jak dotąd nie było ""poważnej rozmowy na ten temat"". - W ten sposób PiS tworzy kontrast pokoleniowy w stosunku do Bronisława Komorowskiego i może poszerzyć nurt młodych wyborców – komentuje politolog z UW dr hab. Rafał Chwedoruk. Jak wyjaśnia, to długofalowa kalkulacja – PiS może uznać tę kandydaturę za swój cel minimum, czyli udział w II turze wyborów. I choć może on nie wygrać z Komorowskim, to powinien przyciągnąć młodych wyborców – tłumaczy politolog",Andrzej Duda podjął decyzję,
"""Ewka PO-leć na Łysą Górę!""","""Zdrowie prawem, nie towarem"", ""Bo ze wszystkich cudów Tuska, pozostaje tylko pustka"", ""Ewa Kopacz musi odejść"" - takie hasła skandowali pod kancelarią premiera pracownicy służby zdrowia zrzeszeni w NSZZ Solidarność i OPZZ. Manifestacja, w której uczestniczyło ok. tysiąca osób, przebiegła spokojnie.","Manifestujący, którzy przyjechali do Warszawy z różnych regionów kraju, trzymali flagi z logo swoich związków, puszczali petardy, gwizdali na gwizdkach i wznosili okrzyki. Niektórzy trzymali transparenty z hasłami: ""szpitale zadłużone, w kieszeni mojej pustka, bo tylko na boisku nie leni się rząd Tuska"", ""Gdy Schetyna grać zaczyna, służbę zdrowia nam zarzyna"" czy ""Ewka PO-leć na Łysą Górę!"". ""W obronie praw pacjenta"" - górnicy, hutnicy, stoczniowcy Pracownicy służby... czytaj dalej » Na koniec demonstracji protestujący spalili przed gmachem kancelarii kukłę przedstawiającą Ewę Kopacz jako czarownicę. Protest także na Śląsku Delegacja związkowców złożyła w kancelarii premiera petycję na ręce wiceministra Marka Twardowskiego. Podobnie jak w petycji przekazanej marszałkowi Sejmu Bronisławowi Komorowskiemu, główne postulaty związkowców to wzrost nakładów na ochronę zdrowia, usprawnienie systemu polityki zdrowotnej i prowadzenie rzeczywistego dialogu społecznego. Tymczasem na Śląsku ponad dwieście pielęgniarek i położnych demonstrowało przed gmachem Urzędu Marszałkowskiego w Katowicach. Uczestniczki manifestacji chciały zwrócić uwagę na braki w obsadach pielęgniarskich szpitali.",,
"Lekcje WF w przedszkolach. ""Są gwarantem prawidłowego rozwoju""","Zawodowi trenerzy pokazują dzieciom, że sport jest nie tylko zdrowy, ale może też być fantastyczną zabawą. Do programu ""Sprawny Przedszkolak"" w Łodzi przystąpiło już 6 przedszkoli. W najbliższym czasie mają dołączać kolejne.","NIK: Uczniowie nie chcą ćwiczyć na WF-ie. Głównie nastolatki Brak ciekawej... czytaj dalej »- Chcemy rozwinąć u najmłodszych potrzebę ruchu. Tylko aktywność fizyczna jest gwarantem prawidłowego rozwoju - mówi Anna Nowogórska z Miejskiego Ośrodka Sportu i Rekreacji, organizatora programu ""Sprawny Przedszkolak"". Zajęcia są prowadzone od października i już dają pierwsze efekty. Anna Nowogórska zaznacza, że dzieci objęte programem rozwijają się lepiej od rówieśników, którzy nie mają wychowania fizycznego w przedszkolach. Dzieci mniej sprawne, niż ich rodzice. ""Winna zła dieta i brak ruchu"" Amerykańska... czytaj dalej » Instruktorzy informują, że zajęcia odbywają się w formie gier i zabaw. Miejsca to hala MOSiR i bezpośrednio placówki. Pod okiem etatowych instruktorów z przygotowaniem pedagogicznym jest łącznie 160 maluchów w wieku 5-6 lat. Każdy z nich ćwiczy co najmniej dwa razy w tygodniu. - Nowatorstwo projektu polega na ujęciu zajęć z najmłodszymi w cykliczne ramy, oraz stałym monitorowaniu i późniejszej analizie ich efektów - mówi Nowogórska. Wszystkie dzieci przed przystąpieniem do programu zostały przebadane. Po roku dzieci będą ponownie zbadane, żeby sprawdzić, jak ""Sprawny Przedszkolak"" wpłynął na ich zdrowie. - Już u dzieci w wieku przedszkolnym wykrywa się wady postawy, otyłość i inne schorzenia, którym należy zapobiegać jak najwcześniej poprzez odpowiednią aktywność fizyczną - mówi Anna Nowogórska. Program jest finansowany z budżetu MOSiR. Uczestnictwo w nim jest bezpłatne. Zdaniem organizatorów, ""Sprawny Przedszkolak"" stanowi bardzo interesującą alternatywę dla innych, płatnych zajęć. - Dzieci są bardzo zadowolone z zajęć. Dbamy, żeby u naszych podopiecznych zamiłowanie do ruchu nie zanikało - mówi tvn24.pl Bożena Miłosz, dyrektorka przedszkola nr 125. Miłosz podkreśla, że jej placówka przystąpiła do projektu, bo zajęcia są atrakcyjne i darmowe. Dyrektorka zaznacza też, że trzeba robić wszystko, żeby zapobiec rozleniwianiu się dzieci. - Dzieci w przedszkolach kochają ruch. Na dalszych szczeblach edukacji pojawia się jednak problem, i wielu młodych ludzi unika aktywności fizycznej - mówi Bożena Miłosz. Dlatego też, jej zdaniem, trzeba szukać sposobów na ""utrwalenie miłości do sportu na wczesnym etapie"". Żeby minimalizować problem w szkołach, musimy działać możliwie szybko i przyzwyczajać dzieci do sportu. Krzysztof Piątkowski, wiceprezydent Łodzi Pod koniec listopada Najwyższa Izba Kontroli opublikowała raport, z którego wynikało, że uczniowie unikają zajęć wychowania fizycznego. W szkołach ponadgimnazjalnych jest najgorzej - tutaj zajęć unika niemal co trzeci uczeń. Dzieci i młodzież jako główne powody braku uczestnictwa w zajęciach wymieniały względy zdrowotne (35 proc.) i nieatrakcyjny sposób prowadzenia zajęć. - Żeby minimalizować problem w szkołach, musimy działać możliwie szybko i przyzwyczajać dzieci do sportu. Jeżeli najmłodsi oswoją się z treningami, nie będą ich unikać później - przekonuje Krzysztof Piątkowski, wiceprezydent Łodzi odpowiedzialny za edukację. Zapowiada, że w przyszłych latach program ""Sprawny Przedszkolak"" będzie rozwijany. Wiceprezydent dodaje też, że w mieście od dłuższego czasu prowadzona jest polityka ochrony zdrowia najmłodszych – m.in. poprzez program, który ogranicza dostęp uczniów do niezdrowych produktów jak chipsy. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Zajęcia odbywają się m.in. w sali Miejskiego Ośrodka Sportu i Rekreacji:",Zajęcia prowadzą instruktorzy z przeszkoleniem pedagogicznym,
"Polityku, uśmiechnij się!","Niewiele trzeba, by stać się popularnym i lubianym politykiem. Udowodnił to ostatnio minister finansów Szwajcarii śmiejąc się do rozpuku w parlamentarnej sali. Polityka w Polsce z pewnością byłaby bardziej znośna, gdyby rodzimi parlamentarzyści wzięli z niego przykład.","Nie wiadomo dokładnie co takiego rozśmieszyło Hansa Rudolfa Merza, wiadomo natomiast, że szczery i serdeczny śmiech ministra finansów przysporzył mu wielu zwolenników. - Wcześniej nie był popularny. Był ministrem w czasach kryzysu, wtedy trudno być lubianym. Ale po tym słynnym już występie spodobał się ludziom, mówili, że jest sympatyczny - tłumaczy Daniel Ammann, Szwajcar mieszkający w Polsce. Jakby tego było mało, za sprawą pewnego producenta wędlin, Hans Rudolf Merz trafił na opakowanie z szynką ozdobione hasłem: nigdy nie traćmy humoru. Jak polityk popuszczał pasa Ten tydzień... czytaj dalej » Rzadko się śmieją, częściej wyśmiewają Polscy politycy, jak ze smutkiem mówi specjalista od wizerunku - Marek Skała, ze szczerym okazywaniem radości są na bakier. - Poczucie humoru mają świetne, niestety nie okazują tego publicznie. Częściej śmieją się z kogoś, czyli bardziej wyśmiewają. Rzadziej śmieją się razem z kimś na temat jakiejś sytuacji, zdarzenia - mówi ekspert. Faktycznie, polski Sejm pamięta Waldemara Pawlaka, który w sarkastyczny sposób przypominał Jackowi Kurskiemu jak się głosuje, czy pytanie Nelli Rokity, która zastanawiała się ""dlaczego niektórzy posłowie PiS nie kłamią, a niektórzy posłowie PO kłamią""? Buahahaha!!! Bez powodu Podobno śmiech to... czytaj dalej » Sukces uśmiechu A okazuje się, że tak niewiele trzeba, by uśmiech zamienić w polityczny sukces. Zbiegniew Kocik, który prowadzi warsztaty ze śmiechoterapii zapewnia, że może niejednego polityka nauczyć jak się śmiać. - Śmiejemy się na samogłoskach, czyli ha ha, he he, hi hi, ho ho, hu hu i hy hy nawet też. Najkorzystniejszym jest ten ""ha ha"", on uruchamia lecznicze koło szczęścia - tłumaczy specjalista. Nie pozostaje więc nic innego, jak zachęcić posłanki i posłów by skorzystali z rad i częściej serdecznie się uśmiechali.",,
Litwa walczy z pomorem świń. Sytuacja nadzwyczajna przy granicy z Polską,"W związku z wykryciem na Litwie przypadków afrykańskiego pomoru świń, w środę litewski rząd ogłosił sytuację nadzwyczajną w sześciu rejonach kraju na południowym wschodzie, m.in. w rejonach graniczących z Polską: łoździejskim i olickim.","Białoruskie dziki zagrożeniem dla litewskich świń. KE chwali Litwę za reakcję KE wydała w... czytaj dalej »- W Polsce przypadki choroby nie wystąpiły - poinformował wiceszef Inspekcji Weterynaryjnej Krzysztof Jażdżewski. Jego zdaniem hodowcy, jak i myśliwi powinni jednak wzmóc uwagę. Zaznaczył, że na Litwie przypadek wykrycia afrykańskiego pomoru u dzika wystąpił 70 km od polskiej granicy.Szef państwowej służby weterynaryjnej Litwy Jonas Milius zapowiedział powzięcie odpowiednich środków ostrożności w rejonach, gdzie ogłoszono sytuację nadzwyczajną m.in. wzmożoną obserwację świń, zakaz wywozu trzody, a także wyrobów z mięsa wieprzowego.W strefie zakaźnej zostaną ubite wszystkie dziki, a tusze spalone. Na pozostałym terytorium Litwy ma być ubitych 90 proc. dzików. Litwa chce też wybudować ogrodzenie wzdłuż granicy z Białorusią, bo prawdopodobnie dziki zakażone chorobą afrykańskiego pomoru świń na Litwę dotarły z Białorusi. Niebezpieczny dla trzody chlewnej wirus został wykryty w ubiegły piątek u padłych dzików na pograniczu białoruskim, na terenie rejonu solecznickiego i orańskiego.Rosja i Białoruś już w ubiegłym tygodniu wstrzymały import wieprzowiny z Litwy. W tym tygodniu import wstrzymały też Ukraina i Łotwa. W środę Rosja poinformowała, że wstrzymuje import wieprzowiny z całej Unii Europejskiej. Agencja BNS, w oparciu na informację rosyjskiej służby weterynaryjnej Rosseolchoznadzor, poinformowała, że na granicznym punkcie kontrolnym w Smoleńsku we środę zatrzymano 20 ciężarówek z ładunkiem wieprzowiny. Ciężarówki pochodzą z różnych krajów Unii Europejskiej, jednak dokumenty na przewożony przez nich ładunek wydane były na Litwie. Ładunek zostanie zwrócony do państw Unii Europejskiej.Afrykański pomór świń nie jest groźny dla ludzi, ale przynosi duże straty materialne. Choroba ta przenoszona jest przez dziki, które coraz częściej przychodzą do zabudowań w poszukiwaniu pożywienia. Wirus afrykańskiego pomoru świń jest odporny na wysoką temperaturę, procesy gnilne, wędzenie, krótkotrwałe gotowanie, wysychanie, w mięsie mrożonym potrafi przetrwać do 6 miesięcy.","W środę Rosja poinformowała, że wstrzymuje import wieprzowiny z całej Unii Europejskiej",
"""Bezczelny i niedopuszczalny akt"". Clinton potępia Syrię","Sekretarz stanu USA Hillary Clinton ostro potępiła w niedzielę zestrzelenie przez Syrię tureckiego samolotu wojskowego. Uznała to za ""bezczelny i niedopuszczalny akt"". Turecki minister spraw zagranicznych potwierdził, że myśliwiec F-4 Phantom przez chwilę naruszył przestrzeń powietrzną Syrii.","Clinton zapewniła o poparciu dla tureckiego rządu i o solidarności z narodem tureckim. Zaakcentowała też, że Waszyngton będzie kontynuować ścisłą współpracę z Ankarą w ramach starań o doprowadzenie do demokratycznej transformacji w Syrii. Zapowiedziała współpracę z Turcją i partnerami, by ""pociągnąć syryjski reżim do odpowiedzialności"". Maszyna nie wykazywała żadnych oznak wrogości wobec Syrii i została zestrzelona ok. 15 minut po chwilowym naruszeniu syryjskiej przestrzeni powietrznej Ahmet Davutoglu, minister spraw zagranicznych ""Naruszył przestrzeń powietrzną Syrii""Turecki minister spraw zagranicznych Ahmet Davutoglu powiedział w niedzielę w państwowej telewizji TRT, że ""nikt nie może sobie pozwolić na testowanie możliwości (wojskowych) Turcji"" i ""zagrażać bezpieczeństwu"" kraju. Doprecyzował, że z najnowszych informacji wynika, iż myśliwiec F-4 Phantom ""został w piątek zestrzelony w międzynarodowej przestrzeni powietrznej, 13 mil morskich od Syrii"". Davutoglu wyjaśnił, że myśliwiec leciał sam i nie wykonywał ""żadnej tajnej misji dotyczącej Syrii"", ani ""nie zbierał informacji"".Minister przyznał, że samolot na chwilę naruszył przestrzeń powietrzną Syrii, co już w sobotę sugerował prezydent Turcji Abdullah Gul. - Maszyna nie wykazywała żadnych oznak wrogości wobec Syrii i została zestrzelona ok. 15 minut po chwilowym naruszeniu syryjskiej przestrzeni powietrznej - wyjaśnił Davutoglu.Ankara: Syria strąciła samolot rozpoznawczy, nie bojowy Wicepremier... czytaj dalej »Poważny kryzys?Stosunki między Syrią i Turcją, niegdyś bliskimi sojusznikami, znacznie pogorszyły się po wybuchu w Syrii powstania przeciwko prezydentowi Baszarowi el-Asadowi w marcu 2011 roku. Analitycy obawiają się, że incydent z samolotem może doprowadzić do poważnego kryzysu między Ankarą i Damaszkiem.Na terytorium Turcji znalazły schronienie dziesiątki tysięcy Syryjczyków uciekających przed działaniami wojennymi w swoim kraju.",,
"""Ten kwartet współpracował wyjątkowo dobrze"".
 A jak angielski Tuska? ""Niektórzy są zaskoczeni""","Spotkanie z unijnymi liderami było wzruszające - stwierdził w Brukseli Donald Tusk po roboczym obiedzie w towarzystwie Jose Manuela Barroso, Jean-Claude Junckera i Hermana Van Rompuya. Tusk przejmie obowiązki szefa Rady Europejskiej za miesiąc. - Fajnie tak się żegnać i witać - podkreślił b. polski premier.","Duńczyk rzecznikiem Tuska. Na pocieszenie po Thorning-Schmidt? 41-letni duński... czytaj dalej »- To wzruszający moment. To są ludzie instytucje. Jose Manuel Barroso rządził 10 lat tutaj, Herman Van Rompuy przez 5 lat - wyliczał Tusk. - Było się też od kogo uczyć, rządzenie instytucjami to coś innego niż prowadzenie prac rządu - zaznaczył. - Ten kwartet ze sobą współpracował wyjątkowo dobrze - oświadczył Tusk, nawiązując do czwartkowego spotkania. Wyjaśnił, że wspólna praca dawała bardzo dużo efektów, politycy dobrze się rozumieli i wspierali. Podkreślił, że ustępujący liderzy nie przekazali mu żadnych konkretnych rad, bo w ciągu ostatnich lat często się kontaktowali, a nawet zaprzyjaźnili. - Fajnie tak się żegnać i witać z urzędami - podkreślił Tusk. B. polski premier powiedział, że kompletuje obsadę swojego gabinetu. Zaprzeczył medialnym doniesieniom, że Duńczyk jako rzecznik prasowy to zadośćuczynienie dla tego kraju za porażkę duńskiej premier Helle Thorning-Schmidt w pojedynku o stanowisko szefa Rady Europejskiej. Tusk podkreślił, że pierwsza rozmowa z Prebenem Aamannem ""wypadła świetnie"". Do Brukseli, jak powiedział, zabiera Piotra Serafina, b. podsekretarza stanu w MSZ i Pawła Grasia. Ten drugi ma odpowiadać za kontakty z partiami i instytucjami w UE, ale ma też mieć ""baczenie na polskie interesy"". Duńczyk rzecznikiem Tuska. Na pocieszenie po Thorning-Schmidt? 41-letni duński... czytaj dalej »Zapytany o swoją naukę języka angielskiego, pochwalił się, że ""niektórzy są zaskoczeni"". Wcześniej Donald Tusk w towarzystwie Barroso, Van Rompuya i Junckera zjadł obiad. Spotkanie trwało ok. 2 godzin i zorganizowano je z inicjatywy Barroso. W środę ustępujący szef KE oficjalnie pożegnał się z funkcją i poprowadził ostatnie, 434. posiedzenie KE. Nowa KE przystępuje do pracy formalnie od 1 listopada, natomiast Donald Tusk obejmie stanowisko przewodniczącego Rady Europejskiej 1 grudnia. Do tego czasu funkcję przewodniczącego RE sprawuje zasiadający w tym fotelu przez ostatnie dwie 2,5-letnie kadencje Belg Herman Van Rompuy. Rosati: gdyby rozmowa z Putinem była nagrana, to Tusk swoim dementi by się wystawił - Jeśli słowa... czytaj dalej »Były polski premier został powołany na stanowisko unijnego ""prezydenta"" pod koniec sierpnia. W pierwszym wystąpieniu deklarował budowanie kompromisów, wychodzenie naprzeciw troskom Wielkiej Brytanii, a także działania pozwalające łączyć dyscyplinę fiskalną i wzrost gospodarczy. Premier podkreślał, że UE musi być odważna, ale nie radykalna ws. konfliktu na Ukrainie. Wskazywał też na zagrożenia związane z sytuacją w Syrii. Herman Van Rompuy zwrócił wówczas uwagę, że Tusk zaangażowany był we wszystkie podejmowane w ostatnich latach trudne decyzje dotyczące strefy euro, a także kryzysów międzynarodowych, w tym kryzysu ukraińskiego. Oglądaj Wideo: tvn24 Tusk wdraża się w obowiązki. Dziś lunch z Barroso i Van Rompuyem",Tusk wdraża się w obowiązki. Dziś lunch z Barroso i Van Rompuyem,
Włoscy kierowcy wieźli tygrysy i nagrywali je. Aktywiści opublikowali te filmy,"Ta bestia ledwo przeżyła. Nie je, nie pije, jest zestresowana. Podziękujmy polskim władzom - komentuje mężczyzna, nagrywający tygrysa leżącego we wnętrzu ciężarówki. Włoscy aktywiści, którzy opublikowali film, szukają ludzi odpowiedzialnych za gehennę zwierząt. Sprawą zajmuje się też polska prokuratura. Tygrysy jechały z Włoch w za małych klatkach, w ciężarówce z napisem ""Horses"". W drodze różne służby zaglądały w wymagane podczas takiego transportu dokumenty. Czy nikt nie widział cierpiących zwierząt?","Pod koniec października ciężarówka z dziesięcioma zwierzętami utknęła na granicy polsko-białoruskiej. Transport zatrzymano, bo - według Białorusinów - przewoźnik nie dopełnił formalności. Jeden tygrys padł jeszcze przed interwencją, na postoju w terminalu granicznym. Gdy poznańskie zoo zadeklarowało, że przyjmie tygrysy, pozostałych przy życiu dziewięć zwierząt - chorych, brudnych i poranionych - skierowano do Poznania. Dwa z nich trafiły później do zoo w Człuchowie, gdzie obecnie dochodzą do siebie. Andrea Cassini z włoskiej organizacji LAV (Lega Anti Vivisezione, po polsku Stowarzyszenie przeciwko Wiwisekcji, to odpowiednik naszego OTOZ, Ogólnopolskiego Towarzystwa Ochrony  Zwierząt - red.) w rozmowie z portalem tvn24.pl zapewnił, że zależy LAV na pociągnięciu do odpowiedzialności osób stojących za transportem. - Składamy wniosek na policję, ale w sprawie, a nie przeciwko komuś. Chcemy się dowiedzieć, kto tak naprawdę powinien zostać ukarany: właściciele, ci, którzy naszym zdaniem zapłacili za tygrysy, czy też włoskie władze, które wydały zgodę na transport – powiedział. Mężczyźni, którzy tygrysy przewozili, filmy nakręcone w drodze wysłali do LAV. Opublikowały je niemal wszystkie włoskie media. To właśnie z Włoch zwierzęta wyruszyły w drogę do Dagestanu. Członkowie LAV twierdzą, że wiedzą, kto sprzedał tygrysy do zoo w tym kraju. - Dla dobra sprawy nie ujawniamy dokładnych danych. Wiemy, że sprzedawca działa w małej miejscowości Latina (niedaleko Rzymu - red.). To jeden z tamtejszych handlarzy dzikich zwierząt. Jest związany ze środowiskiem cyrkowym - mówi tvn24.pl Cassini. Zastrzega, że człowiek ten robi to legalnie, bo według włoskiego prawa można hodować dzikie zwierzęta, tresować je, a później sprzedawać. Według obrońcy praw zwierząt, w grę wchodziły na pewno duże pieniądze, kupiec musiał słono za tygrysy zapłacić. - Wiemy też, niestety, że z oszczędności wybrano usługę w firmie, która nie miała warunków do transportu tego typu zwierząt - mówi Andrea Cassini. Tygrysy dojechały do Koroszczyna (w województwie lubelskim) w ciężarówce z napisem ""Horses"". 10 drapieżników, każdy ważący około 200 kilogramów, z kompletem pazurów, mierzący - od czubka głowy do końca ogona - nawet do trzech metrów. LAV nie przesądza, do kogo miały dotrzeć zwierzęta. - Jechały do Dagestanu. Z naszych informacji wynika, że do zoo. Nie wiemy jednak czy publicznego, czy prywatnego. Przewożono je jednak w przerażających warunkach. Według mnie nie mogłyby być pokazywane w ogrodzie, bo to jak wystawianie zepsutych aut w salonie samochodowym. Może ktoś, kto je kupił, wiedział, że nie są do końca zdrowe, a może to ta podróż tak je wykończyła? - zastanawia się Cassini. W mediach pojawiały się różne informacje o miejscu, w którym miała zakończyć się tygrysia podróż. Dyrektorka poznańskiego zoo Ewa Zgrabczyńska w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"", stwierdziła, że istnieje prawdopodobieństwo, iż zwierzęta po przyjeździe do Dagestanu miały być uśmiercone, a później przerobione na leki medycyny naturalnej i afrodyzjaki. Prokuratura Rejonowa w Białej Podlaskiej, której śledczy badają sprawę podróży drapieżników, nie ujawnia, kto kupił tygrysy. Dokądkolwiek by jechały, w zamknięciu i ciasnocie spędziły na pewno ponad tydzień. Według dokumentów, jakie włoscy kierowcy  i Rosjanin (organizator transportu zatrzymany w Polsce - red.) przedstawili na granicy polsko-białoruskiej, zwierzęta wyruszyły spod Rzymu we wtorek 22 października o godzinie 16. Przejechały Półwysep Apeniński, Austrię, Słowację i dotarły do Polski. Kilka z nich w klatkach drucianych, kilka w skrzyniach z otworami. Organizatorzy transportu powinni robić przerwy w trakcie postoju, karmić zwierzęta i poić wodą. Czy robili to odpowiednio często? To zbadają śledczy. Dyrektor poznańskiego zoo już po przyjęciu tygrysów oceniła, że część z nich na pewno była nieodpowiednio karmiona, a jeden z nich zdechł właśnie przez to, co zjadł. - Sekcja zwłok wykazała, że przyczyną zgonu było zaczopowanie przewodu pokarmowego. Te zwierzęta były karmione wyłącznie kurczakami. To nie jest dobra dieta dla tygrysa. Ten, który skonał, był potwornie poraniony, jego przewód pokarmowy był w strasznym stanie - relacjonowała 31 października Małgorzata Chodyła, rzeczniczka zoo w Poznaniu. Obrońcy praw zwierząt z organizacji LAV opublikowali filmy kręcone podczas przewozu tygrysów - widać na nich skrzynie poustawiane w ciężarówce i zwierzęta w klatkach. - Ta bestia ledwo przeżyła. Nie je, nie pije, jest zestresowana. Podziękujmy polskim władzom, które swoją ""pomocą"" skazują zwierzęta na śmierć. (...) Ta podróż miała trwać 36-48 godzin, a stała się odyseją - słyszymy zza kamery mężczyznę, prawdopodobnie jednego z dwóch Włochów, którzy uczestniczyli w przewozie zwierząt. Słowa, które padają w nagraniach, mogą świadczyć o tym, że tygrysy zostały sfilmowane już na terenie Polski. Mężczyźni, jak twierdzi Cassini, wysłali jego organizacji te nagrania z troski o dalszy los dzikich podopiecznych. Aktywiści LAV opublikowali je i opatrzyli komentarzem: ""Sytuacja nie do zaakceptowania, zwierzęta podróżowały w przerażających warunkach, niezgodnych z zasadami transportu: potwierdzają to autentyczne zdjęcia i filmy, jakie do nas wysłano! (UWAGA, DRAMATYCZNE ZDJĘCIA)"" - Fantastyczne! My, jak widzicie, daliśmy im jedzenie i wodę. Niestety, nie możemy ich wyczyścić, bo to niemożliwe - słyszymy Włocha, narratora nagrań. Jest też film, który nagrany został prawdopodobnie już po przyjeździe do poznańskiego zoo: - Jest dziesiąta rano, jesteśmy wciąż tu. Dwa tygrysy wysłano wczoraj do innego zoo, przejechały więc kolejne kilometry, tak jakby nie starczyło im tych, które już przejechały... Dlaczego tygrysy spędziły na przejściu granicznym w Koroszczynie tak dużo czasu? Transport dotarł na granicę polsko-białoruską 24 października, w nocy z czwartku na piątek. Przewożący tygrysy mężczyźni przedstawili dokumenty wymagane w Unii Europejskiej przy transporcie zwierząt objętych ochroną na mocy Konwencji Waszyngtońskiej. Inspektorzy zauważyli jednak, że brakuje oryginału urzędowych certyfikatów weterynaryjnych wystawionych przez włoskie służby weterynaryjne. Kierowcy mieli tylko ich kopie. Polakom to wystarczyło, Białorusinom nie. - Dodatkowo okazało się, że włoscy kierowcy nie są przygotowani do podróży. Nie wiedzieli, że muszą mieć wizy. Dlatego w nocy z soboty na niedzielę wrócili na przejście w Koroszczynie. Tam daliśmy im wodę, miski na pokarm dla tygrysów, których nie mieli. Zaczęli pytać, gdzie można kupić mięso - relacjonuje w rozmowie z tvn24.pl Jarosław Nestorowicz, graniczny lekarz weterynarii z Koroszczyna. Jak mówi, w niedzielę otrzymał telefon z włoskiej ambasady. Urzędnicy martwili się o los zwierząt i przekazali, że ci, którzy wieźli je, poinformowali o śmierci jednego z tygrysów. - Dopiero wtedy dowiedzieliśmy się, że padł - mówi Nestorowicz. Zegar tykał, zwierzęta były w transporcie już od pięciu dni. Zaplanowany postój i wyładowanie zwierząt na przerwę, która miała nastąpić po przekroczeniu granicy z Rosją, odsuwały się w czasie. Konieczny był plan awaryjny. - W poniedziałek zacząłem dzwonić do wszystkich ogrodów zoologicznych w Polsce, nie było chętnych na przyjęcie tygrysów - wyjaśnia Nestorowicz. Decyzja o tym, że dzikie koty będą mogły odpocząć w Poznaniu, zapadła dopiero we wtorek. Zwierzęta powoli dochodzą do siebie i aklimatyzują się w dwóch nowych, tymczasowych domach - w ogrodach zoologicznych w Poznaniu i w Człuchowie. We wtorek siedem tygrysów (tych z Poznania) odwiedziła lekarz weterynarii Hester van Bolhuis z hiszpańskiego stowarzyszenia AAP Primadomus. - Przyjechaliśmy sprawdzić, czy są gotowe do podróży. Część tygrysów trafi do naszego azylu, będą tam miały bardzo dobre warunki. Muszą jednak wydobrzeć fizycznie i psychicznie - mówi van Bolhuis. W poznańskim zoo we wtorek odbyła się kontrola powiatowego lekarza weterynarii. Jego zastępca Aleksandra Kempska wyjaśniła, że to kontrola interwencyjna, przeprowadzana - jak w tym przypadku - ""jeżeli jest naruszony dobrostan zwierząt, zwierzęta są wymęczone, niewiadomego pochodzenia"". W zoo zarządzono kwarantannę, która w najbliższych dniach uniemożliwi tygrysom wyruszenie do azylu w Hiszpanii, gdzie miały wrócić do pełni sił. Ostatecznie zwierzęta pozostaną w Poznaniu na najbliższy miesiąc. Jeszcze 31 października Główny Inspektorat Weterynarii dziękował poznańskiemu zoo za współpracę przy ratowaniu drapieżników: ""Dziękuję Dyrekcji Ogrodu Zoologicznego w Poznaniu za pozytywną odpowiedź na apel Inspekcji Weterynaryjnej i przyjęcie zwierząt, a pracownikom obecnym na przejściu granicznym za specjalistyczną pomoc. Nasze wspólne wysiłki pozwoliły uratować tygrysy"" - napisano w komunikacie. Tymczasem do mediów trafiła informacja, jakoby stan drapieżników polski weterynarz najpierw uznał za dobry. W środę główny lekarz weterynarii Bogdan Konopka, dopytywany o to, w jakiej kondycji były drapieżniki, doprecyzowywał, że ich stan się pogarszał z każdym dniem tkwienia w ciężarówce. - W dniu, w którym odbywała się kontrola na granicy, zwierzęta były w dobrej kondycji – stwierdził. Pracownicy zoo z Poznania, którzy 29 października pojawili się ze swoim weterynarzem na miejscu, stwierdzili, że zwierzęta były zapuszczone: ""Tygrysy oblepione własnymi odchodami, wyniszczone, wygłodzone, nasz lekarz weterynarii określa ich stan jako tragiczny"" - pisali na portalu społecznościowym. Sprawę transportu 10 tygrysów z Włoch do Dagestanu bada prokuratura w Białej Podlaskiej. Tygrysom od granicy aż do Poznania towarzyszyło dwóch Włochów - kierowców, tych samych, którzy wyruszyli ze zwierzętami spod Rzymu. Policjanci przesłuchiwali ich w Poznaniu. W poniedziałek Prokuratura Okręgowa w Lublinie (jedyna, jaka wypowiada się w sprawie - red.) poinformowała, że śledczy postawili im zarzuty znęcania się nad zwierzętami . Obaj nie przyznali się do winy. Złożyli wyjaśnienia, których treści prokuratura nie ujawnia. Prokurator wystąpił o zastosowanie wobec nich aresztu, ale sąd nie uwzględnił tego wniosku. Rzecznik prokuratury nie zdradza, czy mają zakaz opuszczania kraju. 

Wcześniej prokuratura postawiła zarzuty znęcania się nad zwierzętami organizatorowi transportu, obywatelowi Federacji Rosyjskiej Rinatowi V. (był odpowiedzialny tylko za podróż - red.). On także nie przyznał się do winy. Złożył wyjaśnienia, których prokuratura również nie ujawnia. W piątek decyzją sądu w Białej Podlaskiej został aresztowany warunkowo, może wyjść na wolność po wpłaceniu 30 tys. zł kaucji. Prokuratura złożyła sprzeciw wobec tej decyzji, co wstrzymuje tryb warunkowy do rozpoznania jej zażalenia przez Sąd Okręgowy w Lublinie. Podejrzany pozostaje w areszcie. Zoo prowadzi zbiórkę pieniędzy na nowy azyl dla tygrysów, swoją cegiełkę dołożył m.in. Jerzy Owsiak. Pracownicy ogrodu chwalą się, że uzbierali już ponad milion złotych i zachęcają do wpłacania kolejnych datków: Jak bezpiecznie transportować zwierzęta? O tym ""Fakty"" TVN.",Tygrysy powoli dochodzą do siebie-@@@-Trasa transportu tygrysów-@@@-Tygrysy czekały pięć dni na granicy z Białorusią-@@@-Poznańskie tygrysy odwiedziła weterynarz z Hiszpanii-@@@-Komunikat ze strony Głównego Lekarza Weterynarii z 31.10,
Clinton i Obama zebrali po 100 mln dolarów,Najważniejszym kandydatom Demokratów w tegorocznych wyborach prezydenckich w USA - Hillary Clinton i Barackowi Obamie - udało się zebrać po 100 milionów dolarów. To finansowy rekord kampanii wyborczych w Stanach Zjednoczonych.,"A pieniądze bez wątpienia przydadzą się kandydatom, bo różnica między nimi (mimo ciągłej przewagi Clinton) jest niewielka, a pieniądze wydane na polityczną reklamę mogą pomóc w przekonaniu rzeszy niezdecydowanych. Poza tym kampania w USA to wyścig długodystansowy - najpierw trzeba pokonać kontrkandydatów we własnej partii, a potem walczyć z przeciwnikiem Partii Republikańskiej. Dlatego sztabowcy głowią się, jak najlepiej spożytkować dostępne środki tak, by wystarczyło na nominację Demokratów i by nie ""wykrwawić się"" przed decydującym starciem jeden na jeden. Sylwestrowa noc była ostatnim momentem, w którym kandydaci mogli prowadzić zbiórkę na kampanię. Szczegóły dotyczące finansów zostaną jednak przedstawione pod koniec stycznia w specjalnym raporcie przekazywanym Federalnej Komisji Wyborczej. Teraz nadchodzi czas prawyborów. To nie rozgrzewka, to walka o być albo nie być Już 3 stycznia odbędą się prawybory w stanie Iowa. Prawybory, przeprowadzone w poszczególnych stanach USA mają doprowadzić do wyłonienia po jednym kandydacie ze strony Partii Demokratycznej i Partii Republikańskiej. Wybrana dwójka zmierzy się potem w ostatecznym boju o prezydenturę. Według najnowszych badań wykonanych na zlecenie stacji CNN Hillary Clinton ma tylko dwa punkty procentowe przewagi nad Barackiem Obamą (33 do 31 proc.). Ostra walka zapowiada się też w obozie Republikanów, bo Mike'a Huckabee i Mitta Romney'a dzieli zaledwie kilka procent głosów (32 do 26 proc.), ale ten ostatni ostro pnie się w górę. W poważnych opałach znajduje się zaś dawny faworyt Rudy Giuliani, szybko tracąc poparcie. Wobec tego nie powinno dziwić, że kandydaci robią wszystko, by przypodobać się wyborcom. I tak Hillary Clinton postanowiła się częściej uśmiechać po tym, jak większość amerykanów uznało, że jest ""chłodna"". Obama zaangażował w kampanii największą chyba gwiazdę amerykańskiej telewizji - Oprah Winfrey. Mike Hickabee sięgnął po gitarę basową i zagrał koncert noworoczny ze znanymi muzykami, zaś Mitt Romney pokazał się jako człowiek rodzinny i cierpliwie pozował do zdjęć ze swoim wnukiem. Pięć dni po stanie Iowa będą odbędą się kolejne, znacznie bardziej prestiżowe prawybory w New Hampshire. Walec prawyborów przetaczać się będzie przez kolejne stany długie miesiące, aby w koću na przełomie sierpnia i września obie partie mogły wyłonić swych kandydatów do decydującej rozgrywki. Nowego prezydenta USA poznamy zaś po wyborach wyznaczonych na 4. listopada.",,
Docenieni po latach,"Pomoc dla tego człowieka pogodziła skłóconych polityką przyjaciół z dawnej Solidarności, ale dopiero wejście w życie ustawy o świadczeniach dla działaczy demokratycznej opozycji w PRL będzie jej przypieczętowaniem. Ludzi, którzy ponad 30 lat temu otarli się o historię, a potem popadli w biedę jest kilka tysięcy. I to właśnie dla nich, takich jak Andrzej Bulc, państwo przygotowuje pomoc.",,Docenieni po latach,
"Cameron ""otwarty na alternatywne rozwiązania"" ws. zasiłków dla imigrantów. Orban optymistą","Premier Węgier Viktor Orban jest optymistą, jeśli chodzi o osiągnięcie porozumienia krajów Europy Środkowej z Wielką Brytanią ws. jej planów ograniczenia świadczeń socjalnych dla migrantów z UE.","Po rozmowach z brytyjskim premierem Davidem Cameronem szef węgierskiego rządu oświadczył, że kraje Grupy Wyszehradzkiej (Czechy, Polska, Słowacja i Węgry) wypracują wspólne stanowisko w tej sprawie. Cameron zabiegał w czwartek w Budapeszcie o poparcie dla swych propozycji reformy UE przed planowanym referendum ws. członkostwa Wielkiej Brytanii w Unii.

Orban oświadczył, że Węgry w pełni popierają trzy z czterech obszarów reformy proponowanej przez Camerona, ale że kwestia zasiłków socjalnych jest trudniejsza; Budapeszt nie mógłby zaakceptować dyskryminowania Węgrów.

Cameron powiedział w Budapeszcie, że jego propozycja ograniczenia zasiłków migrantom z UE przez cztery lata od ich przybycia do Wielkiej Brytanii pozostaje aktualna, ale że jest on ""otwarty na alternatywne rozwiązania"".

- Powinniśmy raczej szukać rozwiązań, a nie kompromisów. (...) Ale jestem przekonany, że możemy osiągnąć porozumienie - oświadczył. Celem Camerona jest uzgodnienie reformy UE przed planowanym na 2017 r. referendum w Wielkiej Brytanii w sprawie pozostania tego kraju w Unii. Przed rozmowami w Budapeszcie brytyjski premier zabiegał w czwartek w Niemczech o poparcie dla swych koncepcji.

Powtórzył swą propozycję ograniczenia migrantom prawa do zasiłków w pierwszych czterech latach. Podkreślał, że chce zapewnić W. Brytanii przyszłość w zreformowanej UE. Wskazywał, że celem Londynu jest ograniczenie unijnej biurokracji i zlikwidowanie przeszkód w handlu, które hamują rozwój gospodarki. Wymienił też problem spadającej demokratycznej akceptacji dla UE, czemu - jego zdaniem - można zapobiec, przekazując część kompetencji Brukseli parlamentom narodowym. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Pierwsi w Polsce doprowadzili do narodzin 
z in vitro. Teraz apelują do senatorów","O przyjęcie ustawy o in vitro zaapelowali do Senatu profesorowie z Białegostoku - członkowie zespołu, który ponad 27 lat temu doprowadził do pierwszych w Polsce narodzin dziecka poczętego metodą zapłodnienia pozaustrojowego.","Profesorowie z Uniwersyteckiego Szpitala Klinicznego w Białystoku: Marian Szamatowicz, Sławomir Wołczyński oraz Waldemar Kuczyński wystosowali list otwarty do prezydenta RP Bronisława Komorowskiego, marszałka Senatu Bogdana Borusewicza oraz senatorów. Senat rozpoczął w środę posiedzenie, podczas którego ma się zajmować przyjętą przez Sejm ustawą o in vitro. 

""To Wy w najbliższych dniach będziecie decydować o losie setek tysięcy Polaków borykających się z problemem niepłodności. W Waszych rękach leży ich przyszłość: czy będą mogli skorzystać ze skutecznej i bezpiecznej terapii w kraju, czy po tę pomoc będą musieli wyjeżdżać za granicę"" - napisali profesorowie w liście otwartym. Jego treść odczytał dziennikarzom prof. Waldemar Kuczyński, który był ministerialnym ekspertem w pracach nad ustawą. Białystok jest ważnym ośrodkiem na mapie leczenia niepłodności w kraju. To białostoccy lekarze jako pierwsi w Polsce, 27 lat temu doprowadzili do pierwszych w Polsce narodzin dziecka poczętego metodą in vitro - Magdy. Szef tego zespołu prof. Marian Szamatowicz podkreślił w środę na konferencji prasowej, że dziś Magda sama jest szczęśliwą matką. Mówił też, że matka Magdy nie miała ""żadnych szans na ciążę"".

Prof. Szamatowicz powiedział, że dziś lekarze są ""bardzo zatroskani"" o dalszy los ustawy o in vitro. - Obawiamy się, że jedną - w moim przekonaniu irracjonalną - decyzją politycy mogą przekreślić nasz wieloletni dorobek i wysiłek - powiedział dziennikarzom profesor. Dodał, że dlatego lekarze zdecydowali się na apel do Senatu w imieniu Polaków zmagających się z niepłodnością, którzy - jak powiedział - ""są stygmatyzowani tylko dlatego, że nie mogą mieć własnych dzieci"".

- Przez te 27 lat funkcjonowania polskiej medycyny rozrodu na świat mogło przyjść około 100 tys. dzieci. Teraz to wszystko może zostać zaprzepaszczone. Nasilona kampania przeciwko wprowadzeniu ustawy w życie, wywieranie presji światopoglądowej na niezależne instytucje państwowe wywołuje głęboki niepokój środowiska medycznego o zwykłych ludzi - czytamy w liście otwartym białostockich lekarzy. Prof. Sławomir Wołczyński kierujący Kliniką Rozrodczości i Endokrynologii Ginekologicznej Uniwersyteckiego Szpitala Klinicznego w Białymstoku mówił na briefingu, że ustawa o in vitro ""jest w interesie pacjentów"". - Problem niepłodności dotyka bardzo wielu osób i nie ma tu recepty na uniknięcie tego. Polskie niepłodne pary zasługują na to, by być leczone zgodnie z rekomendacjami towarzystw naukowych, w oparciu o fakty medyczne, w oparciu o wysokie standardy bioetyczne. Nie zasługują na to, by być leczeni według ocen, opinii polityków"" - powiedział prof. Wołczyński.

Dlatego zaapelował do Polaków, by w różnych dostępnych formach: telefonów, maili, SMS-ów, wpisów na portalach społecznościowych ""wywierali presję na polityków"", popierając w ten sposób ""ideę rzetelnego leczenia niepłodności w Polsce"".

Lekarze podkreślają, że Polska jest wśród czterech krajów w Europie, które nie mają uregulowań prawnych w sprawie in vitro, a ustawa przyjęta przez Sejm daje Polsce szanse na dołączenie pod tym względem do ""cywilizowanego świata"". Przypominają, że ustawa wprowadza ograniczenia liczby zapładnianych komórek, co pozwoli zmniejszyć liczbę zamrażanych zarodków. ""To jest wyrazem szczególnej troski i szacunku dla nowo powstającego życia"" - podkreślono w liście.

Białostoccy specjaliści zwracają też uwagę, że w ostatnim czasie widać ""gwałtowny napływ"" pacjentów do klinik leczenia niepłodności, a limity leczenia w ramach rządowego programu in vitro zostały wyczerpane. ""Ludzie boją się przyszłości. Chcą skorzystać z leczenia opartego o wiedzę, profesjonalizm i zdrowy rozsądek, a nie światopogląd i przekonania religijne"" - czytamy w liście.

Lekarze apelują do senatorów, by ci ""nie ulegali nieprawdziwym argumentom, że wobec metody in vitro istnieją alternatywne rozwiązania i sposoby leczenia niepłodności"" bo to ""medyczna nieprawda"" godząca w ludzi chcących mieć dzieci. Autor: MAC/ja / Źródło: PAP",,
PO wyrzuca radnych i traci większość w Łodzi,Łódzki konflikt pomiędzy frakcjami Cezarego Grabarczyka i Krzysztofa Kwiatkowskiego osiągnął apogeum. Z klubu oraz partii zostało wykluczonych ośmiu radnych uważanych za zwolenników byłego ministra sprawiedliwości. Tym samym PO straciła większość w łódzkiej radzie miasta.,"Ciułanie głosów, nowa koalicja czy wcześniejsze wybory? Czarne scenariusze dla Platformy John Godson już... czytaj dalej »Powodem wykluczenia było złamanie partyjnej dyscypliny nad głosowaniem jednego z punktów porządku obrad środowej sesji rady miasta. Dotyczył on wyboru nowego przewodniczącego rady, który miał zastąpić odwołanego pod koniec czerwca Tomasza Kacprzaka z Platformy Obywatelskiej. Propozycja ta zaskoczyła samorządowców Platformy, którzy chcieli zdjąć ten punkt z porządku obrad. Jednak ośmiu radnych z klubu PO, kojarzonych z tzw. grupą Krzysztofa Kwiatkowskiego, opowiedziało się przeciw temu. To: Wiesława Zewald, Łukasz Magin, Iwona Boberska, Jacek Borkowski, Joanna Kopcińska, Grażyna Gumińska, Sebastian Tylman i Marta Grzeszczyk. Tuż po głosowaniu nad tym punktem, przewodniczący klubu PO Mateusz Walasek zwołał zebranie, na którym wykluczono ""niepokornych"" samorządowców. Platforma traci większość w Łodzi. ""Pokłosie konfliktu Kwiatkowski-Grabarczyk"" Platforma... czytaj dalej »W odpowiedzi na ten ruch jeden z wykluczonych radnych na przewodniczącą rady zgłosił Joannę Kopcińską. Ta zgodziła się kandydować. Przyznała, że jest zaskoczona decyzją o wyrzuceniu z klubu, jednak stwierdziła, że rada powinna mieć jak najszybciej przewodniczącego, aby normalnie pracować. Podczas głosowania nad kandydaturą Kopcińskiej samorządowcy Platformy opuścili więc salę obrad. Za jej wyborem zagłosowali m.in. radni SLD, PiS i ""niepokorni"" - w sumie 23 osoby. Po decyzji o wykluczeniu samorządowców z klubu, Platforma Obywatelska straciła większość w łódzkiej radzie miasta. Klub PO ma obecnie 16 radnych, natomiast cała rada liczy 43 osoby. Nie wiadomo, jak teraz będzie wyglądać współpraca klubu PO z bezpartyjną przewodniczącą rady. Prezydent miasta Hanna Zdanowska (PO) ma jednak nadzieję, że mimo mniejszości w radzie, klub PO będzie dalej skutecznie pracować nad zmianami w mieście. Oglądaj Wideo: tvn24 Łódzka PO traci większość w radzie. Prezydent nie widzi problemu Wykluczeni radni są zdziwieni decyzją o ich wyrzuceniu. Twierdzą, że działali w interesie mieszkańców Łodzi. - Uważam, że mandat radnego w imieniu PO wykonywałam bardzo rzetelnie, zgodnie z tym co przyrzekałam: uczciwie i na rzecz mieszkańców - powiedziała Wiesława Zewald. Z kolei szef klubu PO zapewnił, że w partii nie doszło do rozłamu. - To nie rozłam. Po prostu kilku radnych wybrało współpracę z PiS i SLD w imię stanowisk. Nie ma między nimi żadnej łączności programowej, to czysta gra o stanowiska - stwierdził Mateusz Walasek. O ""niepokornych"" było głośno już przed kilkoma miesiącami, kiedy to w połowie maja regionalny sąd koleżeński PO ukarał ich za złamanie partyjnej dyscypliny podczas jednego z głosowań na sesji rady. Miesiąc później część z nich zagłosowała za odwołaniem przewodniczącego rady Tomasza Kacprzaka.",Klub PO wyrzucił ze swego grona ośmiu członków,
"""SLD umiera"" wspominając ""dawną świetność""","- Wybór Millera jest sygnałem, że ta partia umiera - komentuje wybór Leszka Millera na szefa klubu SLD politolog prof. Jacek Wódz. Według socjologa Jarosława Flisa fakt, że to były premier został nowym przewodniczącym lewicy dowodzi spojrzenia partii w przeszłość. - Trudno w każdym razie traktować to inaczej niż powrót do pamięci, wspomnień o dawnej świetności - dodaje.","Flis uważa, że wybór byłego premiera na szefa SLD to ""postawienie na doświadczenie"". - Na pewno Leszek Miller to osoba doświadczona, medialna, i to przemawia na jego korzyść. ""Niosę worek z kamieniami"". Miller nowym szefem klubu SLD Wzięcie... czytaj dalej » Ale też - powiedzmy sobie szczerze - ma na swoim koncie cały szereg bardzo wątpliwych osiągnięć, na czele z ""aferą Rywina"", z upadkiem rządu, rozpadem całego obozu politycznego. Także to jest bardzo ryzykowny manewr - ocenił. ""Spojrzenie w przeszłość"" Jego zdaniem ""wybór Leszka Millera jest raczej przejawem problemów lewicy,niż jakiegoś nowego ducha"". - Trudno w każdym razie traktować to inaczej niż powrót do Ma swój własny prywatny interes wyrównania rachunków z tymi, którzy go wyrzucili z SLD poprzednio i jako szef klubu będzie mógł tę małą gromadkę dyscyplinować.Jacek Wódz o Leszku Millerzepamięci, wspomnień o dawnej świetności. Bo oczywiście nie jest to jakieś specjalne ożywienie, nowe idee i tak dalej. Raczej świadczy o takim spojrzeniu w przeszłość. Ma swój własny prywatny interes wyrównania rachunków z tymi, którzy go wyrzucili z SLD poprzednio i jako szef klubu będzie mógł tę małą gromadkę dyscyplinować. Jacek Wódz o Leszku Millerze I dodał: - To pokazuje, że lewica jest po tym wyniku wyborczym w konfuzji i pewnie jeszcze chwilę będzie się otrząsać z tego szoku, jakim było znalezienie się na piątym miejscu. ""SLD zamknie się na dopływ elastycznej myśli"" Z kolei prof. Jacek Wódz z Uniwersytetu Śląskiego uważa, że wybór Millera na szefa klubu pokazuje, że SLD umiera. - SLD zamknie się zupełnie na dopływ jakiejś elastycznej myśli - podkreśla. - Gdyby było tak, że planowane jest, aby wicemarszałkiem Sejmu był Kalisz, byłbym w stanie to (wybór Millera) zrozumieć. Natomiast jeśli miałoby być tak, że to jest po prostu zwycięstwo Millera nad Kaliszem, to jest to bardzo prosta konstatacja. To znaczy, że ludzie myślący w kategoriach utrzymania w ryzach dyscypliny i relacji z aparatem partyjnym są ważniejsi niż ludzie, którzy mają jakiś pomysł na przyszłościowe rozwijanie lewicy - ocenił Wódz. ""U nas w klubie nie ma i nie będzie opozycji"" - Odbyła się... czytaj dalej » ""Bardzo ciekawy test"" Politolog uważa, że były premier nie ma żadnego pomysłu na rozwijanie lewicy. - Ma swój własny prywatny interes wyrównania rachunków z tymi, którzy go wyrzucili z SLD poprzednio i jako szef klubu będzie mógł tę małą gromadkę dyscyplinować - dodaje. Na koniec podsumowuje: - To będzie bardzo ciekawy test. Jeśli Miller będzie popierał Napieralskiego na wicemarszałka Sejmu, będzie to dowód zupełnego pogrążania się. Jeśli będzie miał odwagę - a Miller jest odważnym politykiem - i powie Napieralskiemu, że jego miejsce jest przy córkach w Szczecinie, wtedy będzie dla niego jakiś plus.",,
"Nowina-Konopka ambasadorem w Watykanie. ""Nie bez drżenia serca wchodzę w ten etap""","Piotr Nowina-Konopka otrzymał z rąk prezydenta i ministra spraw zagranicznych nominację na ambasadora Watykanu. - Nie bez drżenia serca wchodzę w ten nowy etap życia - powiedział dyplomata, który na stanowisku zastąpi Hannę Suchocką.","- Twarde bronienie zasady przyjaznego rozdziału państwa i Kościoła, poszanowanie wzajemnych autonomii i przyjaznych relacji to wielkie zadanie - powiedział podczas ceremonii prezydent Bronisław Komorowski. - W tym szybko zmieniającym się świecie zawsze będzie niesłychanie ważne i niesłychanie korzystne dla Polski utrzymanie szczególnych relacji ze Stolicą Apostolską - zaznaczył. Nowina-Konopka kandydatem na miejsce Suchockiej. Po 12 latach zmiana w Watykanie Piotr... czytaj dalej »W trakcie uroczystości minister Radosław Sikorski podkreślił znaczenie obejmowanej przez Piotra Nowinę-Konopkę placówki. - Nasza historia dyplomatyczna z tą stolicą sięga zarania państwa polskiego. Ambasador musi pamiętać o rozdziale autonomii instytucji (państwa i Kościoła) i skutecznie reprezentować stanowisko państwa polskiego - zauważył minister. - Powodzenia w spełnianiu misji, której standardy zostały przez ambasador Suchocką postawione bardzo wysoko - powiedział. Ambasador Piotr Nowina-Konopka doskonale zna Kościół oraz jego nauczanie. Wraz z powstaniem ""Solidarności"" zaangażował się w odtworzenie regionalnych i ogólnopolskich struktur środowisk inteligencji katolickiej, organizując gdański Klub Inteligencji Katolickiej. Po wprowadzeniu stanu wojennego współtworzył i współkierował Gdańską Biskupią Komisją Charytatywną, która - podobnie jak warszawski Prymasowski Komitet Pomocy - wspierała osoby represjonowane i ich rodziny. Ambasador Piotr Nowina-Konopka był też wykładowcą w Instytucie Teologii w Gdańsku. Reporter, urzędnik, współpracownik premiera. Powinien zostać ambasadorem? Dziś pewna jest... czytaj dalej »Ambasador podkreślił, że niełatwo będzie ""przeskoczyć poprzeczkę postawioną wysoko przez ambasador Suchocką. Zwłaszcza w zmieniających się czasach, przy nowym pontyfikacie"". - Nie bez drżenia serca wchodzę w ten nowy etap życia. Polska staje się krajem znacznie ważniejszym w skali globalnej niż to było jeszcze kilkanaście lat temu - zaznaczył ambasador Piotr Nowina-Konopka. Pokazując książkę ""Etyka solidarności"" ks. Tischnera, powiedział, że chce ją przekazać papieżowi. - ""Solidarność"" to słowo, które w relacjach z papieżem może okazać się bardzo ważne. Papież Franciszek jest bardzo czuły na to słowo, tak jak my jesteśmy na nie czuli - podkreślił. Ambasador RP przy Stolicy Apostolskiej akredytowany jest także przy Suwerennym Rycerskim Zakonie Szpitalników św. Jana Jerozolimskiego zwanego Rodyjskim i Maltańskim. Piotr Nowina-Konopka jest absolwentem Uniwersytetu Gdańskiego. W 1978 roku otrzymał stopień doktora nauk ekonomicznych. Z uczelnią związany był do 1989 roku. W latach 80. był intensywnie ""Polubiliśmy chłodnik i bigos"". Nowy ambasador USA już oficjalnie Stephen Mull... czytaj dalej »zaangażowany w ruch demokratycznej opozycji. Współpracował z Ośrodkiem Prac Społeczno-Zawodowych NSZZ ""Solidarność"", a po wprowadzeniu stanu wojennego wspierał przewodniczącego Lecha Wałęsę w roli rzecznika prasowego, tłumacza i doradcy. Był członkiem Komitetu Obywatelskiego oraz pełnił funkcję rzecznika Lecha Wałęsy przy Okrągłym Stole.W latach 1989-1990 był przedstawicielem ""Solidarności"", ministrem stanu w Kancelarii Prezydenta Jaruzelskiego. W tym charakterze pośredniczył w relacjach pomiędzy prezydentem z jednej i premierem Tadeuszem Mazowieckim, przewodniczącym Obywatelskiego Klubu Parlamentarnego Bronisławem Geremkiem, przewodniczącym NSZZ ""Solidarność"" Lechem Wałęsą, a także prymasem Józefem Glempem z drugiej strony.Od 1991 roku był trzykrotnie posłem Ziemi Radomskiej z ramienia Unii Demokratycznej a następnie Unii Wolności. Przez 10 lat zasiadał w sejmowej Komisji Spraw Zagranicznych (1991-2001), przewodniczył też Komisji Integracji Europejskiej, a także przewodził tworzonej od podstaw Parlamentarnej Komisji Wspólnej RP i UE. W 1991 należał do inicjatorów powstania Polskiej Fundacji im. Roberta Schumana, promującej integrację europejską. Od 1996 roku był członkiem, a następnie od 1999 do 2003 wiceprzewodniczącym Stowarzyszenia Euroatlantyckiego. W latach 1998-1999, pracował jako zastępca głównego negocjatora RP w sprawie członkostwa w Unii - ministra Jana Kułakowskiego. Papież: lepiej wrócić do parafii, niż ośmieszać się w dyplomacji Lepiej wrócić do... czytaj dalej »Od 1999 do 2004 roku Piotr Nowina-Konopka był wicerektorem College of Europe. Następnie doradzał narodowemu parlamentowi Gruzji jako główny ekspert międzynarodowy programu UE doradztwa dla parlamentu Gruzji (2005-2006), a w 2006 roku wygrał konkurs na stanowisko dyrektora do spraw stosunków z parlamentami narodowymi w Parlamencie Europejskim. Był pierwszym Polakiem sprawującym tak wysoką funkcję. Po trzech latach, w 2009 roku, został przeniesiony decyzją przewodniczącego parlamentu i sekretarza generalnego do Waszyngtonu, z misją stworzenia i kierowania stałym biurem Parlamentu Europejskiego przy Kongresie Stanów Zjednoczonych (European Parliament Liaison Office with US Congress). Funkcje tę piastował do października 2012 roku.Piotr Nowina-Konopka biegle mówi po angielsku i francusku, posługuje się również językiem włoskim, niemieckim i rosyjskim. Był odznaczony m.in. Krzyżem Oficerskim Orderu Odrodzenia Polski - Polonia Restituta, francuskim odznaczeniem Chevalier de la Legion d'Honneur, Krzyżem Komandorski Leopolda II, czy niemieckim odznaczeniem Verdienskreuz I Klasse. Jest żonaty. Ma dwie córki.",,
"""Mer homofob musi odejść""","Dziesięciu działaczy ruchu gejowskiego, w tym znany aktywista Nikołaj Aleksiejew zostało zatrzymanych we wtorek w Moskwie. Chcieli oni przeprowadzić demonstrację przeciwko merowi Moskwy. W styczniu Jurij Łużkow nazwał paradę gejów ""dziełem szatana"". Według radia Echo Moskwy, aktywiści zostali już wypuszczeni.","Moskiewski mer Jurij Łużkow uważany jest za wroga homoseksualistów. W styczniu po raz kolejny określił parady homoseksualistów jako ""dzieło szatana"", podkreślając, że nigdy nie pozwoli na przeprowadzenie takiej parady w rosyjskiej stolicy. ""Prezent"" na urodziny Do wtorkowej manifestacji, na którą działacze nie mieli pozwolenia miasta, miało dojść w dniu 74. urodzin mera. Aktywistom nie umożliwiono jednak przeprowadzenia protestu. Ponad stu funkcjonariuszy - w większości kobiety - stawiło się na placu przed siedzibą Łużkowa i aresztowało dziesięciu działaczy, w tym szefa ruchu GayRussia, Aleksiejewa. Policjanci zabrali mu flagę w kolorach tęczy, a następnie zaciągnęli go do radiowozu. W tym czasie Aleksiejew wykrzykiwał: ""Łużkow jest homo, wszystkiego najlepszego"". Pozostali aktywiści także skandowali hasła przeciwko Łużkowowi: ""Mer homofob musi odejść"" czy ""Łużkow do więzienia"". Gdy radiowozy odjeżdżały, działacze wyśpiewali ""Happy Birthday"" po angielsku. Kłótnia o Gay Pride W zeszłym tygodniu Aleksiejew powiedział, że władze wywierały na nim presję, by wycofał z Europejskiego Trybunału Praw Człowieka swoją skargę przeciw zakazowi przeprowadzenia parady homoseksualistów Gay Pride w Moskwie. Do pierwszej imprezy tego typu miało dojść w rosyjskiej stolicy w 2006 roku, jednak organizatorzy co roku spotykają się z odmową pozwolenia na paradę.",,
Beatyfikacja zajmie dwa dni,"Dwa dni potrwają w Rzymie uroczystości beatyfikacyjne Jana Pawła II - takie wstępne ustalenia organizacyjne podaje agencja ANSA. Pierwszym punktem obchodów będzie czuwanie modlitewne 30 kwietnia na terenie Circus Maximus, w przeddzień właściwej beatyfikacji.","Władze Wiecznego Miasta przewidują, że na uroczystości przybędzie od 1 mln do 2,5 mln wiernych. Beatyfikacja w pakiecie Biuro... czytaj dalej »Na murawie antycznego stadionu Circus Maximus odbędzie się nie tylko czuwanie w sobotę 30 kwietnia z udziałem - jak się podkreśla - przede wszystkim licznych grup wiernych z Polski oraz młodzieży włoskiej. Także tam następnego dnia, w niedzielę 1 maja, setki tysięcy wiernych będą mogły oglądać na telebimach mszę beatyfikacyjną, transmitowaną z Placu św. Piotra. Beatyfikacja w maju, a hotele już zatłoczone Beatyfikacja Jana... czytaj dalej »Będzie gdzie spać Rzymskie władze planują też urządzenie ogromnego kempingu dla pielgrzymów, który ma znaleźć się na terenach targowych Nuova Fiera di Roma na przedmieściach, w drodze na lotnisko Fiumicino. Nad szczegółami organizacyjnymi pracuje powołany w trybie pilnym komitet koordynacyjny, złożony z przedstawicieli władz włoskiej stolicy i Watykanu. Według agencji ANSA wykluczono natomiast ewentualność organizacji wielkiej przestrzeni dla wiernych na terenie campusu Tor Vergata przy obwodnicy, w miejscu gdzie odbyły się Światowe Dni Młodzieży z Janem Pawłem II w 2000 roku. Była to jedna z możliwości, rozważanych tuż po ogłoszeniu daty beatyfikacji papieża.",Jan Paweł II zmarł 2 kwietnia 2005 roku,
Krwawa rocznica Fatahu,"Co najmniej 6 osób zginęło, a 50 zostało rannych, w strzelaninie do jakiej doszło między zwolennikami Fatahu i Hamasu w Strefie Gazy. Walki rozpoczęły się, gdy Hamas zaatakował, obchodzących 43 rocznicę powstania organizacji, fatahowców.","Starcia, które trwały do późnej nocy, wybuchły, gdy kierowana przez islamski ruch Hamas policja zaczęła atakować stronników Fatahu świętujących z okazji 43-rocznicy powstania tej organizacji, jednej z najstarszych w palestyńskim ruchu niepodległościowym. Naoczni świadkowie mówią o długotrwałej strzelaninie na ulicach miasta Gaza i innych miejscowości Strefy. Spośród sześciu zabitych dwóch to członkowie ruchu Fatah, w tym jeden w wieku kilkunastu lat, dwóch to członkowie Hamasu, w tym policjant, a dwóch innych to osoby nie należące do żadnego ugrupowania, choć prawdopodobnie powiązane z rządzącym nielegalnie w Strefie Gazy Hamasem. Wieczorem hamasowska policja zaatakowała wielotysięczny wiec zwolenników Fatahu i prezydenta Autonomii Mahmuda Abbasa, zorganizowany w mieście Chan Junis na południu Strefy Gazy. Policjanci Hamasu otworzyli ogień w kierunku tłumu i zaatakowali pałkami uczestników wiecu. Kilkadziesiąt osób zostało pobitych, jeden wysoki rangą działacz Fatahu został aresztowany. Walka o władzę trwa Wcześniej władze Hamasu w Strefie zakazały organizowania wieców rocznicowych. Hamas, który w 2006 roku zdecydowanie wygrał wybory w Autonomii Palestyńskiej, przejął pełnie władzy nad Strefą Gazy w czerwcu 2007 roku, po wielu tygodniach zaciekłych starć z Fatahem, który rządził w Autonomii przez wiele poprzednich lat. W wewnętrznych starciach na wiosnę zginęło około 200 osób.",,
Dziennikarz zarejestrował swoją śmierć? Media: włączył smartwatcha przed wejściem do konsulatu,"Śmierć saudyjskiego dziennikarza Dżamala Chaszodżdżiego miała zostać nagrana za pomocą jego zegarka - podały w sobotę tureckie media. Według dziennika ""Sabah"" Chaszodżdżi miał włączyć dyktafon w swoim Apple Watchu chwilę przed wejściem - 2 października - do saudyjskiego konsulatu w Stambule.","Jak poinformowało w piątek BBC, powołując się na źródła bliskie śledztwa w sprawie zaginięcia dziennikarza, turecki wywiad ma ""udokumentowany dowód"" na to, że mężczyzna został zamordowany. Według rozmówcy z tureckich sił bezpieczeństwa istnieje nagranie audio i wideo z jego egzekucji. W sobotę temat kontynuował turecki dziennik ""Sabah"". Według gazety przesłuchanie Dżamala Chaszodżdżiego, tortury i w końcu jego zabójstwo miały zostać nagrane, a następnie przesłane na telefon komórkowy dziennikarza oraz chmurę danych. W artykule zaznaczono, że rozmowa z mężczyzną mogącym mieć związek z domniemanym zabójstwem także została zarejestrowana. Według ""Sabah"" prowadzące śledztwo służby bezpieczeństwa zabezpieczyły nagranie z telefonu, który dziennikarz zostawił swojej narzeczonej. Po zauważeniu zegarka, napastnicy mieli próbować odblokować go, podejmując wiele prób złamania hasła, w tym przykładania do urządzenia palca Chaszodżdżiego w celu zebrania jego odcisków. Miało się im udać usunąć jedynie niektóre z zarejestrowanych plików. Apple Insider podkreśla, że zegarki Apple'a nie posiadają funkcji odblokowania za pomocą odcisków palca. Doniesienia nie precyzują także, jak nagrania miały zostać przetransferowane do telefonu komórkowego Chaszodżdżiego. W Turcji Apple Watch nie obsługuje sieci komórkowej, dlatego dane mogłyby zostać przesłane za pomocą lokalnej sieci Wi-Fi. Saudyjski minister spraw wewnętrznych książę Abdulaziz bin Saud bin Naif bin Abdulaziz w oświadczeniu opublikowanym w sobotę rano przez Saudyską Agencję Prasową (SPA), podkreślił, że doniesienia o poleceniu zabicia dziennikarza przez saudyjski rząd to ""kłamstwa i bezpodstawne zarzuty przeciwko królestwu"". W ubiegłym tygodniu publikujący między innymi w ""The Washington Post"" 59-letni Chaszodżdżi wszedł do konsulatu Arabii Saudyjskiej w Stambule, aby załatwić formalności związane ze ślubem, po czym ślad po nim zaginął. Policję zawiadomiła jego narzeczona Hatice Cengiz, która czekała przed konsulatem. Tureckie władze od początku twierdziły, że dziennikarz został zamordowany, Rijad utrzymywał z kolei, że doniesienia te są nieprawdziwe. Zapewniał, że Chaszodżdżi sam opuścił teren placówki. Jak pisała agencja AP, w USA rosły jednak obawy, że dziennikarz został zabity. W środę tureckie media podały, że podejrzanymi w sprawie jest 15 Saudyjczyków, prawdopodobnie członków służb specjalnych, którzy na krótko przylecieli do Stambułu w dniu zaginięcia dziennikarza. Jeden z nich miał być ekspertem od medycyny sądowej. Autor: akw//plw/kwoj / Źródło: CNN, Apple Insider",,
"Proces ws. lotu do Smoleńska. Świadek: na lotnisku był chaos, ludzie biegali, krzyczeli","Urzędnicy Kancelarii Prezydenta nie weryfikowali statusu lotnisk - zeznał we wtorek świadek w procesie osób sądzonych w związku z organizacją wizyty prezydenta Lecha Kaczyńskiego w Katyniu w 2010 r. Jak ocenił, nie było to zadaniem urzędników z tej kancelarii.","Świadek - który pracował w Kancelarii Prezydenta w 2010 r. - powiedział, że urzędnicy tej kancelarii nie zajmowali się weryfikacją statusu lotnisk. - Takie zadanie należało, jak sądzę, do BOR, albo urzędu lotnictwa, trudno mi powiedzieć, kto to winien weryfikować - mówił Jakub O. Ocenił, że urzędnicy nie mieli możliwości takiej weryfikacji. - Byliśmy cywilami - zaznaczył. - Naszą intencją było, aby każda wizyta odbyła się sprawnie, a lotnisko było najbliżej miejsca docelowego - wskazał ponadto. Już w połowie września inny z urzędników KPRP zeznał przed sądem w tym procesie, że gdyby Kancelaria Prezydenta RP wiedziała, że lotnisko jest nieczynne, to ""po konsultacji z 36. pułkiem lotniczym wybrano by inne lotnisko"". Sąd Okręgowy w Warszawie we wtorek kontynuował proces byłego szefa Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Tomasza Arabskiego i czworga innych urzędników, oskarżonych w trybie prywatnym przez część rodzin ofiar katastrofy smoleńskiej o niedopełnienie obowiązków przy organizacji wizyty prezydenta z 10 kwietnia 2010 r.

Podczas wtorkowej rozprawy sąd przesłuchał m.in. dwóch świadków, którzy w 2010 r. byli urzędnikami Kancelarii Prezydenta. Brali oni udział w przygotowaniu niektórych technicznych aspektów wizyty prezydenta w Katyniu 10 kwietnia 2010 r.

- Jeśli chodzi o logistykę, było to trudne przedsięwzięcie - zeznał O. Dodał, że do Smoleńska przybył już 9 kwietnia i miał dopilnować, czy na miejscu uroczystości w Katyniu jest wszystko przygotowane z technicznego punktu widzenia np. liczba miejsc siedzących dla gości.

Jak wskazał, na miejscu 9 kwietnia nie spotkał żadnego urzędnika kancelarii premiera. - Pierwsi urzędnicy tej kancelarii pojawili się tam po południu 10 kwietnia - zaznaczył. Ocenił jednocześnie, że urzędnicy kancelarii premiera brali udział w wizytach przygotowawczych, gdy przewidziane były uroczystości z udziałem premiera lub wicepremiera.

W odczytanych we wtorek zeznaniach złożonych jeszcze w 2010 r. przed prokuratorem O. powiedział, że po katastrofie pojechał wraz z innymi osobami na smoleńskie lotnisko. - Na lotnisku był chaos, ludzie biegali, krzyczeli, jeździły karetki. Nad pasem startowym była średnia mgła - zeznawał wówczas. Drugi z przesłuchanych urzędników Tomasz S. był obecny 10 kwietnia rano na Okęciu w momencie odlotu prezydenta. - Godzina rozpoczęcia uroczystości w Katyniu została wyznaczona po sprawdzeniu czasów przelotu i przejazdu na miejscu w Smoleńsku - zeznał.

Ostatni z przesłuchanych świadków był urzędnikiem Kancelarii Prezesa Rady Ministrów i do lipca 2008 r. zajmował się kwestiami organizacji lotów specjalnych. Mówił o procedurach wówczas obowiązujących. Kolejne termin rozprawy sąd wyznaczył na 25 października - przesłuchani mają zostać wtedy kolejni urzędnicy. Wyznaczone są także terminy na listopad i grudzień.

Podsądni nie przyznają się do zarzutów. Poza Arabskim pozostali oskarżeni to urzędnicy KPRM - Monika B. i Miłosław K. oraz ambasady RP w Moskwie - Justyna G. i Grzegorz C. Grozi im do 3 lat więzienia.

Oskarżycielami prywatnymi są bliscy kilkunastu ofiar katastrofy, m.in. Anny Walentynowicz, Janusza Kochanowskiego, Andrzeja Przewoźnika, Władysława Stasiaka, Sławomira Skrzypka i Zbigniewa Wassermanna. W rozprawach uczestniczy dwóch prokuratorów, ale formalnie nie jako strona oskarżycielska, lecz w charakterze ""rzecznika praworządności"".

Prywatny akt oskarżenia złożono w 2014 r. - po tym, gdy cywilna prokuratura umorzyła prawomocnie śledztwo ws. organizacji lotów prezydenta i premiera do Smoleńska.

10 kwietnia 2010 r. w Smoleńsku zginęło 96 osób, w tym Lech Kaczyński i jego małżonka. Śledztwo w sprawie początkowo prowadziła Wojskowa Prokuratura Okręgowa w Warszawie. Postawiła ona zarzuty dwóm kontrolerom lotów ze Smoleńska (dotychczas nie zdołano im ich przedstawić) oraz dwóm oficerom rozwiązanego po katastrofie 36. pułku. W kwietniu br. śledztwo przejęła Prokuratura Krajowa z nowym zespołem śledczym. Własne śledztwo prowadzi strona rosyjska, która wiele razy podkreślała, że przed jego zakończeniem nie zwróci Polsce wraku Tu-154. Tomasz Arabski w sądzie (materiał archiwalny z 11 sierpnia 2016 roku): Autor: mart/kk / Źródło: PAP","Arabski w sądzie. ""Od 6 lat jestem obiektem nagonki""",
Radioaktywny wyciek z wraku sowieckiego okrętu atomowego,"Naukowcy, którzy w ramach wspólnej norwesko-rosyjskiej ekspedycji badają wrak atomowego okrętu podwodnego Komsomolec, w pobranych z jego wnętrza próbkach wody wykryli bardzo wysokie stężenie substancji radioaktywnych - informują drugi kanał norweskiej telewizji i nadawca NRK.","Więcej o badaniach Komsomolca w TVN24 BiS przez całe wtorkowe popołudnie i w ""Faktach o Świecie"" o godz. 20.20. Jak pisze NRK na swojej stronie internetowej, jedna z próbek, pobrana z przewodu wentylacyjnego okrętu, pokazała przekroczenie stężenia radioaktywnych substancji 100 tysięcy razy w porównaniu z normalnym otoczeniem słonych wód morskich. Ekspedycja naukowców z obu krajów wyruszyła w kierunku Komsomolca w sobotę. Pierwsze testy przeprowadzono w poniedziałek, jak jednak zaznacza Hilde Elise Heldal z norweskiego Instytutu Badań Morskich (HI) cytowana przez norweską TV2, dane te należy potwierdzić w warunkach laboratoryjnych. Pobierane są również próbki z dna morskiego w różnych odległościach od jednostki. Naukowcy w operacji używają m.in. wysoce wyspecjalizowanego drona podwodnego - poinformował norweski Urząd ds. Ochrony przed Promieniowaniem i Bezpieczeństwa Atomowego (DSA) cytowany przez nadawcę NRK. Norweski Instytut Badań Morskich zaznacza, że dron jest wyposażony w bardzo precyzyjne ramiona, dzięki którym może dostarczyć różne elementy i próbki z wraku na pokład jednostki naukowej. Norweskie media zaznaczają, że obecna misja ma za zadanie zrozumienie, jak wyciek radioaktywnych substancji wpływa na środowisko morskie w Arktyce. Przypominają też, że w 2007 roku rosyjscy naukowcy również stwierdzili radioaktywny wyciek z wraku. Teraz badania powinny wskazać, czy sytuacja się pogorszyła. Komsomolec był radzieckim okrętem atomowym. Do służby wszedł w 1984 roku. 7 kwietnia 1989 roku w czasie powrotu z patrolu na Atlantyku doszło do pożaru. Nie udało się go opanować. Komsomolec zatonął na Morzu Barentsa, około 100 mil morskich na południowy zachód od Wyspy Niedźwiedziej. W katastrofie zginęło 42 marynarzy. 27 pozostałym udało się wydostać na powierzchnię i uratowali ich rybacy. Wrak spoczął na morskim dnie na głębokości prawie dwóch kilometrów. Wciąż znajduje się w nim broń jądrowa. Jak pisze portal nadawcy NRK, to dwie torpedy z głowicami nuklearnymi. Jednostka ma też reaktor atomowy. ZSRR, a potem Rosja badała wrak Komsomolca wiele razy między 1989 i 2007 rokiem. Norwegowie również organizowali morskie ekspedycje do wraku i od 1990 r. pobierali próbki wody i osadów z dna wokół jednostki. W latach 1991-93 wykrywali skażenie, ale od tamtego czasu ich badania nie powtórzyły się już takim efektem. Radioaktywne substancje w morzach i oceanach Ziemi - podobnie jak na lądzie - wchodzą do łańcuchów pokarmowych i mogą oddziaływać na ogromnych obszarach. Autor: adso / Źródło: NRK, tvn24.pl",Radioaktywny wyciek z Komsomolca w Morzu Barentsa. Rozmowa w TVN24 BiS-@@@-Komsomolec zatonął 7 kwietnia 1989 roku,
Premier Ukrainy dla TVN24 BiS: eskalacja konfliktu z Rosją możliwa w każdej chwili,"Oczekiwałbym od Zachodu wspierania Ukrainy do momentu, w którym Rosja się podda i wycofa z naszego terytorium - mówi w wywiadzie dla TVN24BiS premier Ukrainy Wołodymyr Hrojsman. Dodaje, że Rosja nie zrobiła żadnego kroku w kierunku wypełnienia postanowień porozumienia mińskiego.","Szef rządu w Kijowie mówił, że Rosja ""ciągle wzmacnia swoją obecność na wschodzie Ukrainy i trwa to nieprzerwanie od dwóch lat"", a więc początku konfliktu w Donbasie. - Codziennie istnieje możliwość eskalacji. Robimy wszystko, by to powstrzymać - wyjaśnił. - Rosja dysponuje dość poważnym uzbrojeniem w Donbasie. To czołgi, wyrzutnie rakiet, drony, wojska. To pełny zestaw wszystkich uzbrojonych pododdziałów i to w ogromnej liczbie - dodał. Stwierdził też, że świat z pewnością zauważył, że ""Ukraina sformowała przez kilka lat dość silne wojsko"". Jest ono w stanie ""powstrzymać wroga w miejscu, w którym będzie chciał uderzyć"". - W ciągu dwóch lat udało nam się odbudować ukraińską armię. Poprzednie władze robiły niestety wszystko, żeby ją zniszczyć. Obecnie jej rozwój jest sprawą pierwszoplanową - tłumaczył. Podkreślił, że rozwój armii jest możliwy dzięki współpracy z zachodnimi partnerami, w tym z Polską.  Dodał, że ""najważniejsi są jednak sami żołnierze i że szkoda, że muszą poświęcać własne zdrowie i życie walcząc o wartości europejskie"". Powiedział, że oczekiwałby od Zachodu wspierania Ukrainy do momentu, w którym Rosja się podda i wycofa z jej terytorium. Hrojsman mówił, że Rosja nie zrobiła żadnego kroku w kierunku spełnienia założeń porozumienia mińskiego (dot. sytuacji w Donbasie - red.). - Ukraina ze swej strony bardzo rzetelnie przestrzega wykonania umów mińskich. Ukraina nadal nie ma kontroli nad granicą (państwa - red.). Rosja musi spełnić swoją część zobowiązań (m.in. przekazania jej takiej kontroli - red.) - wyjaśniał. Premier był też pytany o przyszłość umowy stowarzyszeniowej z Unią Europejską i wejście w życie ruchu bezwizowego. Uznał, że kryzys migracyjny na kontynencie nie powinien wpłynąć na te ustalenia Brukseli i Kijowa. Dodał, że Polska i Ukraina mają już podpisany ""reżim bezwizowy"" i oba kraje - bardzo na tym korzystając - ""mają przed sobą wspólną, strategiczną przyszłość"". Premier Ukrainy dodał, że ""oczekuje od Parlamentu Europejskiego podjęcia decyzji o zniesieniu wiz dla jej obywateli w październiku"", ponieważ Kijów spełnił wszystkie założenia umowy. Pytany o politykę historyczną i trudną, wspólną przeszłość wynikającą m.in. z sąsiedztwa na Wołyniu, gdzie w 1943 r. doszło do rzezi ludności polskiej dokonanej przez Ukraińców, a następnie polskiej akcji odwetowej na ludności ukraińskiej, Hrojsman zapewnił, że ""będzie robił wszystko, by stosunki między krajami były otwarte i przyjazne"". - Wciąż istnieją trudne pytanie. Uważam jednak, że mądrość polityczna powinna polegać na tym, byśmy dzisiaj podchodzili do tych kwestii w sposób wyważony. Delikatnie i spokojnie. Ta historia rodzi ogromny ból. Jeżeli nie mamy wspólnego zdania, niech popracują nad tym historycy. Niech popracują ci, którzy dojdą do porozumienia, które zaakceptują obie strony - mówił. - Wszyscy na Ukrainie podchodzą do stosunków z Polską z wielkim szacunkiem. Nie pozwólmy, by przeszłość miała jakiekolwiek szanse zrujnować naszą przyszłość - zakończył. Autor: adso//gak / Źródło: TVN24 BiS",Wywiad z premierem Ukrainy,
"""Zapiekłość jest taka, że skończy się wywaleniem Schetyny""","Zapiekłość pomiędzy Donaldem Tuskiem a Grzegorzem Schetyną doprowadzi do usunięcia byłego szefa dolnośląskich struktur PO z partii - uważa Władysław Frasyniuk, gość ""Faktów po Faktach"". Były szef Unii Wolności dodał, że po ""awansie"" Bogdana Zdrojewskiego do PE, Dolny Śląsk zostanie pozbawiony polityka formatu krajowego.","Schetyna kandydatem na prezydenta Wrocławia? ""To jest temat do poważnej rozmowy"" - Nie wykluczam... czytaj dalej »- Donald Tusk ma ostry konflikt ze Schetyną i wygląda na to, że go wywali. Wydaje się, że zapiekłość jest taka, że skończy się to wywaleniem Grzegorza Schetyny w ten, czy inny sposób, ale proces izolacji postępuje - powiedział Frasyniuk. - Wielokrotnie krytykowałem Grzegorza Schetynę, ale szczerze powiedziawszy martwię się, dlatego że niezależnie od różnych złych cech Grzegorza Schetyny to był polityk, który potrafił skutecznie różne sprawy Dolnoślązaków załatwiać - powiedział Frasyniuk. - I tu nie rozumiem, bo jeśli wysyła się takiego silnego konia pociągowego, jakim jest Zdrojewski, to przepraszam bardzo, ale kto ma budować Platformę Obywatelską na Dolnym Śląsku. Frasyniuk powiedział, że niepokojące jest to, że na Dolnym Śląsku nie ma już żadnego polityka formatu krajowego w żadnej partii. Co dalej z Grzegorzem Schetyną? »OglądajWiceszefowa PO: 8 lat naszych rządów to była prawdziwa dobra... Video: tvn24 Wiceszefowa PO: 8 lat naszych rządów to była prawdziwa dobra...26.01 | Grzegorz Schetyna został nowym przewodniczącym Platformy Obywatelskiej - we wtorek ogłoszono wynik wyborów w PO. Schetyna był jedynym kandydatem ubiegającym się o stanowisko szefa PO.zobacz więcej wideo »Grzegorz Schetyna: chcemy znowu zwyciężać Video: tvn24 Grzegorz Schetyna: chcemy znowu zwyciężać26.01 | Chcemy znowu zwyciężać z tymi, którzy niweczą zaufanie Polaków w lepszą przyszłość, próbują zawrócić naszą ojczyznę z europejskiej drogi - mówił we wtorek nowy przewodniczący PO Grzegorz Schetyna. Przekonywał, że do wygranej potrzeba odbudowy zaufania Polaków do Platformy.zobacz więcej wideo »Kopacz do Schetyny: będziemy ramię w ramię obok ciebie Video: tvn24 Kopacz do Schetyny: będziemy ramię w ramię obok ciebie26.01 | Zawsze możesz na mnie liczyć - zadeklarowała b. premier Ewa Kopacz, zwracając się do Grzegorza Schetyny, który objął we wtorek przywództwo w PO. Kopacz oceniła, że na te czasy Platforma jest potrzebna Polsce jak nigdy dotąd, bo zadaniem jest obronić polską wolność i miejsce Polski w Europie.zobacz więcej wideo »Schetyna: dziękuję Siemoniakowi, Budce, Kopacz Video: tvn24 Schetyna: dziękuję Siemoniakowi, Budce, Kopacz26.01 | Nowy szef PO dziękował za każdy oddany głos, a b. premier Ewie Kopacz za ostatnie lata. ""Za te 14 miesięcy, gdy byliśmy razem w rządzie szczególnie, ale (też) za ten czas od 2001 r., gdy budowaliśmy Platformę. Ja wszystko pamiętam rzeczywiście - tak mówią i to jest dobra pamięć"" - dodał. Zaznaczył, że jest przekonany, że z Kopacz będzie nadal ramię w ramię na rzecz Polski pracował.zobacz więcej wideo »PO ogłasza wyniki wyborów na nowego przewodniczącego Video: tvn24 PO ogłasza wyniki wyborów na nowego przewodniczącego26.01 | Grzegorz Schetyna został wybrany nowym przewodniczącym Platformy Obywatelskiej - poinformowała we wtorek po południu komisja wyborcza PO. Były wicepremier zdobył 91 proc. głosów. Frekwencja wyniosła 52 proc.zobacz więcej wideo »Losy kandydatów na szefa PO Video: tvn24 Losy kandydatów na szefa PO26.01 | Losy wszystkich kandydatów na przewodniczącego Platformy Obywatelskiej w filmowym skrócie. Od rozpoczęcia wyścigu o fotel szefa PO, do końca w grze pozostał tylko Grzegorz Schetyna.zobacz więcej wideo »04.01.2016 | Schetyna chce przywrócić PO status lidera. Jest... Video: Fakty TVN 04.01.2016 | Schetyna chce przywrócić PO status lidera. Jest...Gdy Ryszard Petru ogłasza się liderem sejmowej opozycji, Grzegorz Schetyna rusza do boju i stara się odzyskać tracone przez Platformę poparcie. Wraz z niedawnymi konkurentami do stanowiska szefa partii, demonstruje jedność Platformy i potwierdza słowa z ujawnionego właśnie nagrania – to prawda, że jest gotów do ulicznych protestów przeciw działaniom PiS.zobacz więcej wideo »Dr Anna Materska-Sosnowska o wyborach w PO Video: tvn24 Dr Anna Materska-Sosnowska o wyborach w PO3.01. | Zdaniem dr Anny Materskiej-Sosnowskiej z Uniwersytetu Warszawskiego głównym problemem Platformy Obywatelskiej jest brak silnego przywództwa. - PO potrzebuje charyzmy. Pytanie, czy Grzegorz Schetyna ją ma - mówiła na antenie TVN24.zobacz więcej wideo »Kropiwnicki o rezygnacji Siemoniaka: dobra decyzja, ma jeszcze... Video: tvn24 Kropiwnicki o rezygnacji Siemoniaka: dobra decyzja, ma...02.01 | - Cieszę się z tego porozumienia. To dobra końcówka roku dla PO - powiedział we ""Wstajesz i weekend"" w TVN24 Robert Kropiwnicki (PO). W ten sposób skomentował decyzję o rezygnacji Tomasza Siemoniaka ze startu w wyborach na szefa PO i poparciu przez niego Grzegorza Schetyny. zobacz więcej wideo »PO pikuje w sondażach. ""To wszystko się skończy 20 stycznia"" Video: tvn24 PO pikuje w sondażach. ""To wszystko się skończy 20 stycznia""29.12. | - Jestem przekonany, że wygra te wybory wewnętrzne Grzegorz Schetyna. Tak czuję po rozmowach z koleżankami i kolegami. Taki wynik bym obstawiał - powiedział w programie ""Jeden na jeden"" szef klubu parlamentarnego Platformy Obywatelskiej Sławomir Neumann.zobacz więcej wideo »Schetyna: będziemy twardo bronić wolności i samorządności Video: tvn24 Schetyna: będziemy twardo bronić wolności i samorządności05.12 | Przystępujemy w Platformie Obywatelskiej do czasu konsolidacji i odbudowy wspólnoty – powiedział w sobotę w Sopocie Grzegorz Schetyna, który ubiega się o stanowisko lidera PO.zobacz więcej wideo »Tusk ""powinien być kandydatem na prezydenta"" Video: tvn24 Tusk ""powinien być kandydatem na prezydenta""24.11 | Schetyna był pytany o to, jak wyobraża sobie powrót Donalda Tuska, szefa Rady Europejskiej, z Brukseli, i czy znajdzie się dla niego miejsce w Platformie. Polityk wyraził opinię, że wszystko zależy od tego, kiedy Tusk zakończy pracę w Radzie Europejskiej: czy będzie przewodniczył jej przez jedną, czy dwie kadencje. - Jeżeli będzie wracał za 4 lata, to powinien być kandydatem na prezydenta Rzeczypospolitej. Jeśli będzie chciał podjąć jakieś wyzwanie w polskiej polityce, to jest naturalne miejsce dla niego - ocenił Schetyna.zobacz więcej wideo »Schetyna: zrobię wszystko, żeby Platfoma była najlepszą ofertą... Video: tvn24 Schetyna: zrobię wszystko, żeby Platfoma była najlepszą...19.11 | Chcę zmiany w Platformie, powrotu do korzeni, chcę przywrócić PO jej członkom - zapowiedział b. szef MSZ Grzegorz Schetyna (PO), inaugurując swoją kampanię w wyborach na szefa partii. zobacz więcej wideo »Schetyna jak Rocky? ""Ciężko się z nim walczy"" Video: tvn24 Schetyna jak Rocky? ""Ciężko się z nim walczy""18.11 | Uważam, że mam bardzo duże szanse na zwycięstwo - powiedział w ""Jeden na jeden"" były wicepremier i szef MON, który będzie ubiegał się o przywództwo w PO. zobacz więcej wideo »Siemoniak zamiast Kopacz? Video: tvn24 Siemoniak zamiast Kopacz?13.11. | - Ewa Kopacz wykazała się ogromną odpowiedzialnością i klasą. Postanowiła, że ważniejsza jest dla niej partia niż jej osobista pozycja. Myślę, że wiele osób było zaskoczonych tą decyzją. To jej osobista decyzja, która zasługuje na szacunek - stwierdził Tomasz Siemoniak po decyzji Ewy Kopacz, że nie będzie kandydować na szefa PO.zobacz więcej wideo »Kopacz nie będzie kandydować na szefa partii. ""Moim celem było... Video: tvn24 Kopacz nie będzie kandydować na szefa partii. ""Moim celem...13.11. | Poczas Rady Krajowej Ewa Kopacz ogłosiła, że rezygnuje z kandydowania na szefa partii. - Dzisiaj ci, którzy mogą i chcą zrobić cokolwiek, aby zjednoczyć PO, powinni się trochę wycofać - mówiła po wyjściu z Rady Krajowej Ewa Kopacz.zobacz więcej wideo »Politycy PO: Kopacz nie będzie kandydować na szefa PO Video: tvn24 Politycy PO: Kopacz nie będzie kandydować na szefa PO13.11. | Ewa Kopacz ogłosiła, że zrezygnowała z kandydowania na szefa partii - poinformowali politycy Platformy Obywatelskiej. zobacz więcej wideo »Schetyna: zawsze, gdy staję do walki, chcę wygrać Video: tvn24 Schetyna: zawsze, gdy staję do walki, chcę wygrać29.10 | - Nie chce nikogo pozbawiać funkcji, zależy mi jedynie na tym, by dopełnić procesu wyborczego - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Grzegorz Schetyna, który ogłosił, że będzie kandydował w wyborach na przewodniczącego PO. Zapewnił przy tym, że ""nie chce nikogo eliminować"" i zamierza współpracować z całą partią, by pokonać PiS w kolejnych wyborach. zobacz więcej wideo »Trzaskowski: moją kandydatka na szefa PO jest premier Kopacz Video: tvn24 Trzaskowski: moją kandydatka na szefa PO jest premier Kopacz29.10 | Dobrym wyborem na przewodniczącego partii jest Ewa Kopacz. Powinniśmy się w tej chwili skonsolidować wokół swojego lidera i tworzyć mocną, merytoryczną opozycję - stwierdził wiceminister spraw zagranicznych Rafał Trzaskowski. zobacz więcej wideo »Siemoniak: Kopacz ma bardzo silny mandat Video: tvn24 Siemoniak: Kopacz ma bardzo silny mandat 29.10 | - Ewa Kopacz uzyskała świetny wynik w Warszawie. To jest najlepszy wynik wyborczy w Polsce. Do funkcji pierwszej wiceprzewodniczącej została wybrana przez władze Platformy. Statut taką możliwość daje - powiedział wicepremier i szef MON Tomasz Siemoniak. Dodał, że w jego przekonaniu Kopacz ma bardzo silny mandat. zobacz więcej wideo » ","Gościem ""Faktów po Faktach"" był Władysław Frasyniuk",
"""Rząd ma kompletnie zawalone stosunki ze wszystkimi""","- Premier Tusk jest ogromnie spóźniony, bo przez wiele lat uważał, że współpraca z Berlinem zastępuje kontakty w Europie Środkowej. Lekceważył Węgry i wiele innych krajów - stwierdził w ""Faktach po Faktach"" Marek Jurek (Prawica RP). Innego zdania był senator Marek Borowski, który przypomniał, że Polska należy do tzw. przyjaciół polityki spójności, co - jak podkreślił - trzeba ocenić pozytywnie.","- Obecny rząd ma kompletnie zawalone stosunki ze wszystkimi. Z Niemcami to jest przegrana polityka - ocenił Jurek. - Pod koniec ubiegłego roku myśmy apelowali o to, żeby rozpocząć współpracę tych państw, które zachowują walutę narodową, współpracę państw Europy Środkowej - przypomniał były marszałek Sejmu. Tuż przed szczytem nowa propozycja przyjaciół spójności Na kilkanaście... czytaj dalej »- Taki sojusz udało się stworzyć i to po raz pierwszy. I trzeba go ocenić pozytywnie - odpowiedział Borowski, nawiązując do nieformalnej grupy tzw. przyjaciół polityki spójności. Z kolei Jurek zauważył, że wspomniana grupa ""to jest klub spóźniony"". - To jest praca spóźniona o parę miesięcy. Oczywiście, klub ten powinien być dzisiaj aktywny - powiedział. Szanse na kompromis ""mniejsze niż 50 proc."". Tusk nie zgodził się na zmiany - Jeśli miałbym... czytaj dalej »Nieformalną grupę tzw. przyjaciół polityki spójności tworzy 15 państw zabiegających o zwiększenie lub przynajmniej utrzymanie roli polityki spójności w negocjowanym właśnie wieloletnim budżecie UE. Poza Polską skupia ona Bułgarię, Czechy, Estonię, Grecję, Hiszpanię, Węgry, Litwę, Łotwę, Maltę, Portugalię, Rumunię, Słowenię i Słowację oraz Chorwację, która do Unii wejdzie w przyszłym roku. ""W Europie i tak jesteśmy skazani na współpracę"" Brak decyzji ws. budżetu UE na lata 2014-20 to - zdaniem Jurka - ""nic nadzwyczajnego"". Według niego, znacznie poważniejszym problemem jest ""ujawnienie kryzysu pewnej koncepcji - unifikacji na siłę, której instrumentem była wspólna waluta"". Idea ta - jak stwierdził były marszałek Sejmu - ""ponosi obecnie bankructwo"".Dodał jednak, że nawet jeżeli euro upadnie lub jego strefa się zawęzi, co niewątpliwie wywołałoby kryzys polityczny, to ""w Europie i tak jesteśmy skazani na współpracę"", m.in. ze względu na kwestię bezpieczeństwa. Fiasko w Brukseli. ""Kompromis możliwy na początku 2013"" Szczyt w Brukseli... czytaj dalej »- Nie wierzę w upadek strefy euro - zastrzegł w odpowiedzi Marek Borowski. Były marszałek Sejmu podkreślił, że ""wspólna waluta nie była żadną fanaberią, ale kończyła walkę walut narodowych"". - To jest czysty interes - dodał. Senator zauważył, że - aby skutecznie zmierzyć się z kryzysem oraz konkurować z takimi potęgami gospodarczymi, jak np. Chiny - ""trzeba likwidować wszystkie bariery wewnętrzne. Jego zdaniem, obecnie konieczna jest jeszcze głębsza integracja krajów UE. Piątkowy szczyt UE zakończył się bez kompromisu ws. budżetu UE na lata 2014-20. Przywódcy mają ponownie spróbować porozumieć się na początku roku.","Gośćmi ""Faktów po Faktach"" byli Marek Jurek i Marek Borowski",
Sprawa sędziego Milewskiego trafi do sądu dyscyplinarnego,"Sprawa byłego prezesa Sądu Okręgowego w Gdańsku Ryszarda Milewskiego została skierowana do sądu dyscyplinarnego - poinformował w poniedziałek sędzia Marcin Cieślikowski, zastępca rzecznika dyscyplinarnego sędziów.","- W sobotę podpisałem i przekazałem wniosek o podjęcie czynności dyscyplinarnych do Sądu Dyscyplinarnego - Sądu Apelacyjnego w Warszawie - powiedział Cieślikowski, który zastępuje przebywającego na zwolnieniu rzecznika dyscyplinarnego dla sędziów przy Krajowej Radzie Sądownictwa Marka Hibnera. Dodał, że najprawdopodobniej we wtorek wniosek powinien już wpłynąć do sądu dyscyplinarnego. Prezes gdańskiego sądu nie zawiesi Milewskiego W środę rzecznik... czytaj dalej »Wcześniej - w ubiegłym tygodniu - zastępca rzecznika dyscyplinarnego rozpoznał i oddalił wnioski dowodowe obwinionego w tej sprawie. Zgodnie z przepisami, sądami dyscyplinarnymi I instancji dla sędziów są sądy apelacyjne. Sąd dyscyplinarny - jeśli uzna winę sędziego - może mu wymierzyć kary upomnienia, nagany, przeniesienia na inne stanowisko lub usunięcia z zawodu. Od jego werdyktu przysługuje odwołanie do Sądu Najwyższego. Umawiał się na ""spotkanie z premierem"". Sędzia Milewski złoży wyjaśnienia 24 stycznia były... czytaj dalej »Minister sprawiedliwości pod koniec września 2012 r. odwołał Milewskiego z funkcji prezesa Sądu Okręgowego w Gdańsku w związku z nagraną i opisaną przez ""Gazetę Polską Codziennie"" rozmową sędziego z osobą podającą się za pracownika kancelarii premiera. W rozmowie tej Milewski miał informować o możliwych terminach posiedzenia dotyczącego zażalenia na areszt szefa Amber Gold Marcina P. i umawiać się na spotkanie z szefem rządu. Premier Tusk i sędzia Milewski ""przybili piątkę"". Ich drużyna wygrała To, że premier... czytaj dalej »We wrześniu zeszłego roku prezydium KRS wystąpiło do rzecznika dyscyplinarnego z wnioskiem o podjęcie postępowania wobec sędziego. Prezydium Rady zajmowało się wtedy wnioskiem ówczesnego ministra sprawiedliwości Jarosława Gowina o dyscyplinarkę dla Milewskiego. W oświadczeniu, które sześcioosobowe prezydium przyjęło wówczas jednomyślnie, napisano, że wniosek do rzecznika dyscyplinarnego wystosowano ""w związku z uzasadnionym podejrzeniem naruszenia"" przez Milewskiego ""zasad etyki sędziowskiej"". O podjęcie czynności dyscyplinarnych wobec Milewskiego wystąpiło także kolegium Sądu Apelacyjnego w Gdańsku. W końcu stycznia Milewski został przesłuchany w Gdańsku przez rzecznika dyscyplinarnego. Od czasu ujawnienia sprawy sędzia twierdzi, że nagranie jego rozmowy z osobą podszywającą się pod pracownika KPRM zostało zmanipulowane. Z tej też przyczyny rzecznik dyscyplinarny - przed podjęciem decyzji o wszczęciu postępowania - zlecił biegłym ekspertyzę fonoskopijną nagrania. Nagranie pierwotnie zbadane okazało się kopią. W związku z tym rzecznik w drugiej połowie kwietnia pozyskał jego oryginał i - przed podjęciem decyzji - zlecił jeszcze uzupełniającą opinię fonoskopijną. Po uzyskaniu tej uzupełniającej opinii - w drugiej połowie maja - rzecznik dyscyplinarny zdecydował o wszczęciu postępowania dyscyplinarnego wobec sędziego Milewskiego. Po zakończeniu postępowania zdecydował w sobotę o wystosowaniu wniosku do sądu dyscyplinarnego.",Sprawa sędziego Milewskiego trafi do sądu dyscyplinarnego,
"„Jak będzie trzeba, wydam miliard”. Trump zapowiada ostrą walkę o prezydenturę","Donald Trump starający się o start w przyszłorocznych wyborach prezydenckich stwierdził w niedzielę, że ""jeżeli będzie trzeba, wyda miliard"" dolarów w wyścigu po fotel w Białym Domu. Dodał, że ""zarabia 400 mln dol. rocznie, więc takie pieniądze nie robią mu różnicy"".","Donald Trump zdążył w ostatnich tygodniach obrazić kobiety i kilkakrotnie imigrantów z krajów latynoskich przebywających w USA. Wydaje się jednak, że jest jeszcze bardziej zdeterminowany, by zająć miejsce Baracka Obamy w Białym Domu. W niedzielny poranek w rozmowie z jednym z dziennikarzy CNN nie chciał odpowiedzieć na pytanie, ile wydał już na swoją kampanię wyborczą, ale stwierdził, że poświęcenie na nią miliarda dolarów ""nie stanowi dla niego żadnej różnicy"". Trump zauważył, że zarabia 400 mln. dol. rocznie, więc pieniądze nie są żadnym problemem. On sam zresztą - jako kandydat zupełnie niezależny finansowo - ""nie będzie musiał się martwić"" o lobbystów finansujących kampanie innych kandydatów. - Co to za różnica, ile wydam? Chcę, by ten kraj był wielki - stwierdził. Dodał, że śmieszy go ogłoszenie przez prawdopodobnego kandydata z ramienia republikanów Jeba Busha, że udało mu się zebrać na swoją kampanię ponad 100 mln dolarów. - Te 100 mln przekazane przez lobbystów uczyni z niego marionetkę - uznał Trump. Magnat medialny zapowiedział też, że wkrótce opublikuje dokument, w którym zawrze swoje całościowe poglądy na kwestię imigracji w USA. Podtrzymał pogląd, że na granicy z Meksykiem Stany Zjednoczone powinny wybudować mur graniczny. - Przez mój mur nikt nie przejdzie. Będzie bardzo solidny i twardy - powiedział. Autor: adso//plw / Źródło: CNN",,
"Atak na Polaka w Anglii. ""Kiedy usłyszeli, że mówimy po polsku, zaczęli krzyczeć""","Brytyjska policja bada zgłoszenie o pobiciu Polaka przez grupę 20 mężczyzn w mieście Hull w hrabstwie East Yorkshire. Jak zaznaczono, zajście jest traktowane jako przestępstwo z nienawiści na tle narodowościowym. ""Kiedy usłyszeli, że rozmawiamy po polsku, zaczęli krzyczeć na nas i rzucili kilkoma butelkami"" - cytuje lokalna gazeta innego Polaka, któremu udało się uciec.","Według opublikowanego w środę oświadczenia lokalnej policji do zajścia doszło w niedzielę wieczorem. Grupa sprawców miała podążać za ofiarą, wykrzykując groźby pod adresem Polaka. Mężczyzna zgłosił funkcjonariuszom, że później został uderzony kawałkiem drewna z gwoździem i był wielokrotnie kopany. Lokalna gazeta ""Hull Daily Mail"" napisała, że ofiarą był jeden z czterech Polaków. Trzem udało się uciec przed napastnikami. ""Kiedy usłyszeli, że rozmawiamy po polsku, zaczęli krzyczeć na nas i rzucili kilkoma butelkami"" - opisywał jeden z nich w rozmowie z dziennikiem. Jak dodał, pobity mężczyzna ""leżał na ziemi przez 25 minut, zanim przyjechało pogotowie ratunkowe"" i musiał spędzić noc w szpitalu, z którego już został wypisany. Rozmówca ""Hull Daily Mail"" zaznaczył, że ""boi się wyjść z domu"" z obawy przed kolejnym atakiem. Podkreślał, że to nie była pierwsza sytuacja, w której został obrażony ze względu na swoją narodowość. Konsulat RP w Manchesterze, któremu podlega Hull, monitoruje sprawę i pozostaje w kontakcie z tamtejszą policją. Jak zaznaczyła policja, zajście jest traktowane jako przestępstwo z nienawiści na tle narodowościowym. Autor: MR//now / Źródło: PAP",,
"Piłkarze dostali wolne, wybrali się do słynnego muzeum",Przed niedzielnym meczem z Panamą angielscy piłkarze postawili na sztukę wysoką. Panowie wybrali się z wycieczką do Ermitażu.,"Pałac Zimowy Piotra I w galerię sztuki zamieniła Katarzyna II. By obcować ze zgromadzonymi tam dziełami do Sankt Petersburga ściągają ludzie z całego świata.

Pospieszyli i reprezentanci Anglii. Na wycieczkę rzecz jasna zezwolić musiał selekcjoner Gareth Southgate. Angielskie media informują, że w Rosji daje swoim wybrańcom dużo swobody.

Z wizyty w Ermitażu panowie pochwalili się w mediach społecznościowych. 

W pierwszym spotkaniu mundialu Anglia niemiłosiernie męczyła się z Tunezją, na 2:1 Harry Kane uderzył dopiero w 90. minucie.  Autor: rk / Źródło: Twitter.com",,
Kenijski wujek Obamy dumny z bratanka,"- Czujemy się wspaniale. Jesteśmy tacy szczęśliwi, że wreszcie wywalczył nominację - powiedział mieszkający w kenijskim Kisumu wujek Baracka Obamy. Po wyborach w Dakocie i Montanie Obama pozbawił szans na nominację demokratów swoją rywalkę - Hillary Clinton.","- Modlimy się o to, by wygrał też wybory powszechne - dodał Said Obama. - Wierzę, że Barack ma wszystko, czego potrzeba dobremu prezydentowi i myślę, że wyborcy powinni dać mu szansę - ocenił. 46-letni Obama ma kenijskie korzenie. Jego ojciec pochodził z plemienia Luo i choć później studiował w USA (uzyskał doktorat na Harvardzie), postanowił wrócić do Kenii. W prowincji Nyanza wciąż żyje wielu Obamów. Może spać spokojnie Według CNN czarnoskóry senator z Illinois może liczyć na poparcie 2156 delegatów i superdelegatów na konwencji partyjnej Demokratów, która oficjalnie wyznaczy ich kandydata na prezydenta. Do tego, by zmierzyć się w walce o prezydenturę z Johnem McCainem potrzebuje ich 2118. Jego główna rywalka, Hillary Clinton, może według amerykańskiej sieci telewizyjnej liczyć na 1923 głosy - znacznie poniżej koniecznego progu. Dane z innych agencji i analiz różnią się nieznacznie, ale wszystkie one pokazują, że Obama może już spać spokojnie i nominację ma w kieszeni. Powszechne wybory prezydenckie w Stanach Zjednoczonych odbędą się 4. listopada.",,
Rodzina jest najważniejsza,Platforma Obywatelska ujawnia rodzinne powiązania polityków PiS z różnymi instytucjami.,,Zbigniew Konwiński o politykach partii rządzącej,
Ratyfikacja konwencji antyprzemocowej ciągle pod znakiem zapytania,"Prezydent podpisał ustawę ws. ratyfikacji ustawy antyprzemocowej, ale zlecił jej zbadanie prawnikom. Czy to gra na zwłokę? Co na to inni kandydaci na urząd prezydenta?",Autor: TVN  24 / Źródło: TVN 24,,
Merkel: rozumiem obawy m.in. Polaków. Zobowiązania NATO są nie tylko na papierze,"Kanclerz Niemiec Angela Merkel zapewniła w poniedziałek Łotwę, Litwę i Estonię o solidarności Niemiec w obliczu wzrostu napięć w stosunkach z Rosją z powodu konfliktu ukraińskiego. Podkreśliła też, że zobowiązania NATO istnieją ""nie tylko na papierze"".","Klimkin po spotkaniu berlińskim: Rosja nie chce przerwać dostaw broni dla Donbasu Minister spraw... czytaj dalej »Merkel wypowiedziała się na ten temat w Rydze po rozmowie z premier Łotwy Laimdotą Straujumą. Nawiązując do zaplanowanego na wrzesień szczytu NATO, kanclerz zaakcentowała, że Sojusz Północnoatlantycki będzie ""znacznie bardziej obecny"" na wschodzie swego obszaru. Będzie to polegało m.in. na ćwiczeniach wojskowych. Trzeba stworzyć warunki, umożliwiające w razie konieczności ""niezwłoczne reagowanie"" - wskazała pani kanclerz. - Absolutnie rozumiem zaniepokojenie ludności na Łotwie, ale także w pozostałych państwach bałtyckich (na Litwie i w Estonii - red.) oraz w Polsce - podkreśliła Merkel. Zapewniła, że Niemcy są gotowe wnieść swój wkład w zaspokojenie ""zrozumiałej i uzasadnionej potrzeby ochrony"" ludności krajów Europy Wschodniej. - To nasz obowiązek i obowiązek ten spełnimy - podkreśliła. Agencja dpa odnotowuje, że Merkel ponownie wypowiedziała się przeciwko bazom wojskowym NATO w Europie Wschodniej. Wskazała na akt regulujący stosunki NATO z Rosją i powiedziała, że ""w tej chwili nie chce poza niego wykraczać"". Zapewniła zarazem, że podjęte zostanie wszystko, co jest możliwe w ramach wspomnianego porozumienia. Premier Łotwy wyraziła opinię, że działania Rosji wobec Ukrainy ""zasadniczo zmieniły sytuację Europy w dziedzinie bezpieczeństwa"". Podkreśliła, że potrzebna jest ""długoterminowa obecność wojskowa"" NATO w rejonie Morza Bałtyckiego. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"Trump ""czeka z niecierpliwością"" 
na kolejne spotkanie z Putinem","Prezydent Donald Trump napisał w czwartek na Twitterze, że spotkanie z prezydentem Rosji Władimirem Putinem ""było wielkim sukcesem"". ""Czekam z niecierpliwością na nasze drugie spotkanie"" - dodał.","Trump wyjaśnił, że oczekuje kolejnej rundy rozmów, aby  wraz z Putinem zająć się ""wdrażaniem niektórych spośród wielu rzeczy, o  których dyskutowaliśmy, włącznie z powstrzymaniem terroryzmu,  bezpieczeństwem Izraela, proliferacją broni nuklearnej, cyberatakami,  handlem, Ukrainą, pokojem na Bliskim Wschodzie, Koreą Północną i innymi""  - napisał.  Reuters podkreśla, że Trump nazywa szczyt ""wielkim sukcesem"" mimo licznych głosów krytyki w USA i za granicą. Podczas poniedziałkowej konferencji prasowej w Helsinkach, stojąc  obok Putina, Trump powiedział, że nie widzi żadnego powodu, by wierzyć, iż Rosja ingerowała w przebieg wyborów w 2016 roku na jego korzyść,  wbrew wnioskom przedstawionym mu przez amerykański kontrwywiad.  Podkreślił, że Putin ""niezwykle mocno"" odrzucał w poniedziałek te  zarzuty. Pytany, komu wierzy w sprawie Russiagate: FBI czy Putinowi,  odpowiedział, że ma powody, by wierzyć obu stronom. We wtorek Trump - krytykowany za poniedziałkowe wystąpienie, również  przez członków Partii Republikańskiej - oświadczył, że podczas  konferencji przejęzyczył się. Jak tłumaczył, chciał powiedzieć, że nie widział  powodu, dla którego to nie Rosja ingerowałaby w wybory w USA. W środę zapytany, czy Moskwa wciąż podejmuje  wysiłki w celu ingerencji w wybory w USA, odpowiedział: ""nie"", ponownie  zaprzeczając ustaleniom amerykańskiego wywiadu. Później Biały Dom zaprzeczył, że prezydent powiedział, iż USA nie są  już celem ataku Rosji, gdyż słowo ""nie"", według jego rzeczniczki,  odnosiło się do ewentualnych dalszych pytań, a nie do ingerencji Moskwy w  amerykańskie wybory. Autor: momo//kg / Źródło: PAP",,
"Radny miejski prosi Putina o militarne wsparcie. ""Dla obrony przeciw agresorom z USA i NATO""","Jeden z deputowanych rady miasta Sewastopola prosi prezydenta Rosji o militarne wsparcie. W tym celu napisał do Władimira Putina list. ""Zwracamy się do Pana i prosimy o okazanie wojskowej i innego rodzaju pomocy bratniemu narodowi (...)"" - pisze Siergiej Smoljaninow.","Mróz na Majdanie. Tysiące Ukraińców czuwało całą noc Kilka tysięcy... czytaj dalej »O liście radnego do prezydenta Rosji pisze lokalny portal informacyjny w Sewastopolu, nie kryjący swoich politycznych sympatii: prorosyjskich i prorządowych, a wrogich opozycji i Zachodowi. ""Kryzys w kraju pogłębia się. Gromada ludzi na kijowskim placu uzurpuje sobie prawo mówić w imieniu całej Ukrainy. Przy tym słychać otwarte oskarżenia pod adresem ludzi, którzy nie mają podobnych poglądów"" - pisze wprost portal sevastopol.su. Jak twierdzą autorzy tekstu, zorganizowano zbieranie podpisów pod petycją z prośbą o wprowadzenie wojsk USA na terytorium Ukrainy dla zaprowadzenia porządku. ""Będzie zmiana władzy"". Janukowyczowi uciekają deputowani W Kijowie... czytaj dalej »""Na reakcję nie trzeba było długo czekać. Zareagowała na to i rada miejska Sewastopola na Krymie"" - podkreśla portal.I przytacza list deputowanego z frakcji proprezydenckiej Partii Regionów - Siergieja Smoljaninowa - do Władimira Putina. Treść pisma została zamieszczona w internecie. Rozpoczęto zbieranie pod nim podpisów, ale strona została zablokowana. Jak twierdzi portal - przez ukraińskie władze. Cała treść listu: Szanowny Władimirze Władimirowiczu!W wyniku odmowy narodu Ukrainy i jej legalnie wybranego prezydenta Wiktora Janukowycza podpisania grabieżczej umowy stowarzyszeniowej z UE, zachodnie służby specjalne i jej agenci zainicjowali próbę obalenia legalnej władzy w kraju. W tym celu organizowane są zamieszki i wiece w szeregu miast Ukrainy oraz informacyjne ataki w ukraińskich mediach internetowych finansowanych przez USA.Na stronie Białego Domu USA umieszczono petycję, autorzy której proszą prezydenta USA Baracka Obamę o zorganizowanie wojskowej interwencji sił zbrojnych USA na Ukrainie w celu obalenia władzy Janukowycza.Zwracamy się do Pana i prosimy o okazanie wojskowej i innego rodzaju pomocy bratniemu narodowi, rządowi i prezydentowi Ukrainy w celu obrony suwerenności kraju, rosyjskiej ludności Krymu i innych regionów Ukrainy.Prosimy uzgodnić z rządem Ukrainy wprowadzenie na terytorium kraju sił zbrojnych Federacji Rosyjskiej dla obrony przed wojskami USA i ich NATO-wskich agresorów. list do Putina autorstwa Smolijaninowa Na razie nie ma informacji o tym, jakie jest oficjalne stanowisko rosyjskich władz ws. listu. W internecie cytowany jest jednak minister spraw wewnętrznych Rosji, który miał powiedzieć, że jednostki specjalne armii Federacji Rosyjskiej nigdy nie zostaną użyte na terenie Ukrainy. Just seen Russian interior ministry says its special forces will never be used in Ukraine #euromaidan — Tim White (@TWMCLtd) grudzień 2, 2013",Rosyjskie wojsko może być wysłane na Ukrainę? Czy to możliwe?,
Papież: Może i w nas jest coś z Heroda?,"W homilii podczas mszy w uroczystość Trzech Króli, Benedykt XVI pytał wiernych: ""może i w nas jest coś z Heroda?"", ""może i my czasem widzimy w Bogu swego rodzaju rywala?"". Apelował, by nie traktować Boga jako zagrożenia. Papież pozdrowił także wszystkich Polaków, którzy biorą udział w uroczystych orszakach z okazji święta.","Podczas mszy w bazylice świętego Piotra Benedykt XVI powiedział, że czwartkowe święto ""podkreśla uniwersalne przeznaczenie i znaczenie"" narodzin Jezusa. - Syn Boży przyszedł nie tylko do narodu Izraela, który reprezentowali betlejemscy pasterze, ale też do całej ludzkości, której przedstawicielami są Trzej Królowie - mówił. Kolorowy orszak Trzech Króli na ulicach Warszawy Liczni katoliccy... czytaj dalej »Bóg i życie Papież przypomniał, że podczas swej drogi Trzej Królowie spotkali w Jerozolimie króla Heroda. - Herod jest człowiekiem władzy, który w drugim widzi jedynie rywala do pokonania. Herod jest postacią, która jest dla nas niesympatyczna i którą instynktownie osądzamy w sposób negatywny ze względu na jej brutalność - stwierdził. Następnie Benedykt XVI zapytał wiernych: ""Może i my jesteśmy ślepi w obliczu znaków Boga, głusi na jego słowa, ponieważ myślimy, że stawiają granice naszemu życiu i nie pozwalają nam dysponować życiem jak by się nam podobało?"". - Widzenie Boga w ten sposób prowadzi do braku satysfakcji i niezadowolenia, ponieważ nie pozwalamy prowadzić się temu, który jest podstawą wszystkich rzeczy. Musimy usunąć z naszego umysłu i z naszego serca myśl o rywalizacji, myśl, że oddanie przestrzeni Bogu jest ograniczeniem dla nas samych - wskazał. Biskupi dziękują posłom za wolny dzień Biskupi z... czytaj dalej »Polski akcent Podczas spotkania z wiernymi na modlitwie Anioł Pański w Watykanie Benedykt XVI pozdrowił uczestników orszaków Trzech Króli, odbywających się w czwartek w Polsce. Zwracając się po polsku papież powiedział: ""Pozdrawiam serdecznie Polaków. Szczególne pozdrowienie kieruję do uczestników Orszaku Trzech Króli, który przechodzi ulicami Warszawy, Krakowa, Poznania i Gdańska"". - Idąc za Bożym światłem, wspólnie oddajecie hołd wcielonemu Słowu, które objawiło się narodom. Niech ten orszak będzie znakiem jedności rodzin i społeczeństw w codziennym poszukiwaniu Chrystusa i w dawaniu współczesnemu światu świadectwa o Jego miłości - podkreślił Benedykt XVI.",,
"Ćwiczenia rosyjskich wojsk przy granicy 
z Ukrainą. ""Przygotowania do parady""",W czasie natarcia ukraińskich wojsk i oddziałów MSW na opanowane przez przeciwników władz w Kijowie miasto Słowiańsk w obwodzie donieckim na wschodzie Ukrainy zginęło pięć osób. O liczbie zabitych poinformował resort spraw wewnętrznych tego kraju.,"Rano lokalny serwis Slavgorod.com.ua doniósł, że w Słowiańsku doszło do potyczki między separatystami a ""grupą uzbrojonych ludzi"", którzy otworzyli ogień do przeciwników ukraińskich władz.""Według wstępnych danych dwóch mężczyzn zginęło na miejscu, są też ranni"" - podał portal. Obecni na miejscu dziennikarze z Polski przekazali, że na Słowiańsk nacierają wojska ukraińskie, którym towarzyszą transportery opancerzone. W powietrzu miały latać helikoptery. Świadkowie mówili, że siły ukraińskie, które nadchodzą od strony Charkowa, spaliły barykadę separatystów. Dziennikarz agencji AFP poinformował, że widział pięć wozów opancerzonych. Ukraińskie pojazdy miały sforsować barykadę na północy zajętego przez prorosyjskich separatystów miasta. Reuters podał, że ukraińscy żołnierze przejęli punkt kontrolny separatystów na północ od Słowiańska. Jak donoszą dziennikarze agencji, gdy ukraińskie siły rządowe zbliżały się do miasta, prorosyjscy separatyści usiłowali odstraszyć je barykadami z płonących opon. Po około dwóch godzinach ukraińskie siły miały wycofać się z punktu kontrolnego - poinformował obecny na miejscu dziennikarz Reutersa. Ich miejsce ponownie zajęli prorosyjscy separatyści - podała agencja. Po południu akcję najprawdopodobniej wstrzymano. Służba Bezpieczeństwa Ukrainy oświadczyła, że nie ma wpływu na sytuację w Słowiańsku. Separatyści budują ""republikę"". Zobacz, gdzie są najsilniejsi Uzbrojeni... czytaj dalej »- Sytuacja w Słowiańsku jest niekontrolowana i za to, co się tam teraz odbywa, całkowicie odpowiadają ludzie, którzy z bronią w ręku terroryzują mieszkańców. I wszystkie te strzały i eksplozje to dzieło dywersantów i separatystów, na których nie mamy obecnie wpływu - przekazała rzeczniczka SBU Maryna Ostapenko.Informując, że na wschodniej Ukrainie trwa operacja antyterrorystyczna, rzeczniczka nie chciała ujawnić, jakie działania prowadzą siły ukraińskie w Słowiańsku i okolicach. - Bardzo trudno pracuje się w sytuacji, gdy dywersanci zasłaniają się kobietami i dziećmi - podkreśliła na konferencji prasowej w Kijowie. Ukrainian troops on the outskirts of #Slovyansk (Kirill Kudryavtsev/AFP) pic.twitter.com/cixDACgC8G via @mikewhills — Maxim Eristavi (@MaximEristavi) April 24, 2014",,
"Kreml i Biały Dom podały datę 
i miejsce spotkania Putina z Trumpem","Spotkanie prezydentów USA i Rosji odbędzie się w Helsinkach - poinformował Kreml i Biały Dom. Donald Trump i Władimir Putin spotkają się w stolicy Finlandii 16 lipca, czyli już po szczycie NATO, który zaplanowany jest na 11 i 12 lipca.","""W toku rozmów planowane jest przedyskutowanie obecnego stanu stosunków rosyjsko-amerykańskich i perspektyw ich dalszego rozwoju, a także aktualnych kwestii agendy międzynarodowej"" - głosi oświadczenie Kremla. Biały Dom zapowiedział w komunikacie, że ""dwaj przywódcy omówią relacje między USA i Rosją i szereg kwestii dotyczących bezpieczeństwa narodowego"". W środę Donald Trump oświadczył, że chciałby rozmawiać z Putinem między innymi o wojnie w Syrii oraz o sytuacji na Ukrainie. Podkreślił, że jego wolą jest poprawa relacji z Rosją. Jak zauważają media rosyjskie, Putin uda się do Helsinek zaraz po finale piłkarskich mistrzostw świata, zaplanowanym na 15 lipca w Moskwie. Prezydent USA przed spotkaniem z Putinem będzie uczestniczył w Brukseli w szczycie NATO (w dniach 11-12 lipca) i złoży wizytę w Wielkiej Brytanii (w dniach 13-14 lipca). Ostateczne ustalenia dotyczące szczytu przywódców zapadły w środę, podczas wizyty w Moskwie Johna Boltona, doradcy prezydenta USA ds. bezpieczeństwa narodowego. Po spotkaniach Boltona z przedstawicielami władz Rosji, w tym z Putinem, poinformowano, że data i miejsce szczytu przywódców zostaną ogłoszone w czwartek jednocześnie w Moskwie i Waszyngtonie. Media w ostatnich dniach wymieniały właśnie Helsinki, ale także Wiedeń, jako możliwe miejsce spotkania. Według informacji ogłoszonych w środę przez Kreml prezydenci będą rozmawiać w cztery oczy, możliwe jest także śniadanie robocze. Szczyt zakończy się wspólną konferencją prasową. Doradca prezydenta Rosji ds. międzynarodowych Jurij Uszakow nie wykluczył, że przywódcy przyjmą deklarację końcową. Bolton podkreślił w środę w Moskwie, że znaczenie ma sam fakt, iż szczyt się odbędzie. - Nie wykluczamy, że osiągnięte będą konkretne ustalenia i rezultaty, nagromadziło się wiele kwestii - powiedział. Jednocześnie zastrzegł, że konkretnych rezultatów strona amerykańska nie oczekuje, ponieważ obecni prezydenci USA i Rosji nie spotykali się przez bardzo długi czas. Trump i Putin przeprowadzili pierwsze i jak dotąd jedyne rozmowy dwustronne w lipcu 2017 roku w Hamburgu, w kuluarach szczytu G20. Widzieli się również w listopadzie zeszłego roku na szczycie Wspólnoty Gospodarczej Azji i Pacyfiku (APEC) w Wietnamie, ale wówczas nie doszło do pełnoformatowego spotkania z udziałem doradców i tłumaczy. Rosyjskie ministerstwo spraw zagranicznych poinformowało z kolei w czwartek, że Waszyngton i Moskwa omawiają możliwość ewentualnego spotkania sekretarza stanu USA Mike'a Pompeo z szefem MSZ Rosji Siergiejem Ławrowem. Resort podkreślił, że jest wiele kwestii do przedyskutowania, w tym sytuacja na Bliskim Wschodzie. Wiceminister spraw zagranicznych Siergiej Riabkow poinformował RIA Nowosti, że ""nie jest wykluczone"", iż do spotkania dojdzie w ciągu dwóch tygodni. Ministerstwo również poinformowało, że wizytę w Rosji w dniach 30 czerwca-5 lipca złoży delegacja amerykańskiego Kongresu. Autor: kb//now,mtom, adso / Źródło: PAP",,
Zbierają się władze PO. Zajmą się m.in. Gowinem i związkami partnerskimi,"Sytuacja w partii, wotum nieufności wobec rządu złożone przez PiS i sprawa zmiany na stanowisku przewodniczącego PO będą tematami na czwartkowym zjeździe zarządu krajowego PO. Według rzecznika rządu poruszona zostanie także kwestia podziału wśród posłów Platformy, do którego doszło projektowanych przepisów dotyczących związków partnerskich.","Jednym z tematów zarządu ma być kalendarz wyborczy władz Platformy Obywatelskiej. - Wybory przewodniczącego PO powinny odbyć się najpóźniej w kwietniu 2014 r., ze względu na majowe wybory do europarlamentu - powiedział Polskiej Agencji Prasowej sekretarz generalny PO Andrzej Wyrobiec. Graś: koniec zajmowania się sobą W czwartek... czytaj dalej » Kadencja władz Platformy kończy się w maju przyszłego roku. Wyrobiec przypomniał jednak w rozmowie z PAP, że w maju 2014 roku odbędą się wybory do Parlamentu Europejskiego, dlatego - jego zdaniem - w kwietniu powinna zebrać się Konwencja Krajowa, która m.in. wybierze szefa partii.Dopytywany o wybory władz partii na pozostałych szczeblach Wyrobiec powiedział, że jeśli szef miałby być wybierany w kwietniu, to w grudniu powinny rozpocząć się wybory w kołach PO. - Trzeba je planować na dwa miesiące, czyli do końca stycznia, co oznacza, że w lutym wybierane byłyby władze w powiatach, a w marcu - w regionach - dodał. W radiu RMF FM rzecznik rządu Paweł Graś zdradził, że zarząd zajmie się też tym, ""co działo się wokół Jarosława Gowina i związków partnerskich"". O podziale wśród posłów PO, do którego doszło ws. projektowanych przepisów dotyczących związków partnerskich, premier Donald Tusk rozmawiał w ubiegłym tygodniu z klubem PO, a także z grupą konserwatywnych posłów Platformy. Myślę, że nie unikniemy tego tematu (związków partnerskich), prezydent pokazał kierunek, który polega na tym, że przede wszystkim trzeba zadbać o to, żeby projekty, które będą procedowane na sali, były zgodne z konstytucją Ewa Kopacz Również według marszałek Sejmu Ewy Kopacz na posiedzeniu zarządu zapewne pojawi się kwestia związków partnerskich. - Myślę, że nie unikniemy tego tematu, prezydent pokazał kierunek, który polega na tym, że przede wszystkim trzeba zadbać o to, żeby projekty, które będą procedowane na sali, były zgodne z konstytucją - zaznaczyła. Paweł Graś wyraził nadzieję, że z czwartkowego posiedzenia zarządu wyjdzie sygnał, że ""kończy się czas, gdy Platforma zajmuje się sama sobą, wewnętrznymi problemami, zastanawianiem się: kto, gdzie, z kim"". Dopytywany, czy w posiedzeniu zarządu weźmie udział minister sprawiedliwości Jarosław Gowin, Graś odparł: ""Gowin nie jest członkiem zarządu PO"". Rusza machina wyborcza w Platformie Bieżąca sytuacja... czytaj dalej » Członek zarządu PO, szef łódzkich struktur partii Andrzej Biernat (PO) przewidywał w rozmowie z PAP, że posiedzenie zarządu będzie spokojne i nie należy spodziewać się żadnych ""fajerwerków"". - To, co było gorące - jeśli chodzi o związki partnerskie - zostało już powiedziane, nie zdarzyło się nic takiego, co spowodowałoby, żeby była potrzebna ostra dyskusja na zarządzie - mówił.Jak dodał, główny temat posiedzenia zarządu partii, to kalendarz wyborczy - dyskusja o terminach ogłoszenia wyborów wewnętrznych w Platformie oraz sprawa konstruktywnego wotum nieufności wobec rządu Donalda Tuska.Również wiceprzewodnicząca PO Ewa Kopacz przekonywała w środowej rozmowie z dziennikarzami, że posiedzenie zarządu nie jest ""niczym nadzwyczajnym"". - Spotkania są cykliczne, ostatnie było dość dawno temu, czwartkowy zarząd będzie poświęcony ułożeniu harmonogramu wyborczego - wyborów w strukturach, kołach, regionach, ale też w partii - powiedziała Kopacz.",,
"""Byliśmy świadkami agresji, transu kobiet"". Krynicka o protestujących matkach","Byliśmy świadkami nowej odsłony ""Big Brothera"" z udziałem opozycji - powiedziała w środę na posiedzeniu sejmowej komisji polityki społecznej i rodzin Bernadeta Krynicka (PiS). Odniosła się w ten sposób do zawieszonego po 40 dniach protestu osób niepełnosprawnych w Sejmie. - Wszyscy widzieli, jak się zachowywały osoby, opiekunowie osób niepełnosprawnych. Byliśmy świadkami agresji matek, wręcz transu kobiet, które powinny się spalić ze wstydu - stwierdziła. Jej zdaniem ""strajk był zainspirowany przez opozycję"".",Źródło: tvn24,,
#Pamięć Absolutna 12.02.2017,Dziennikarze jak co tydzień podróżują w czasie i tym razem cofają się do pierwszej połowy lutego 2007 roku. W tym tygodniu przypominają przede wszystkim liczne zmiany kadrowe w rządzie Jarosława Kaczyńskiego.,Źródło: tvn24,,
Nowoczesne okręty dla Rosjan,"Francja zbuduje dla Rosji dwa okręty typu Mistral - poinformował w piątek prezydent Francji Nicolas Sarkozy podczas wizyty w stoczni Saint-Nazaire. Sarkozy zaznaczył, że w budowie będą uczestniczyć Rosjanie i że kontrakt jest jeszcze w trakcie negocjacji, lecz decyzja już zapadła.","- Razem z naszymi rosyjskimi przyjaciółmi zamierzamy wyprodukować dwa (takie) okręty. Kontrakt jest jeszcze w trakcie negocjacji, lecz decyzja zapadła i to jest pewne - powiedział Sarkozy podczas wizyty w stoczni Saint-Nazaire. Budować, ale gdzie?Rosyjskie myśliwce ""tańsze i lepsze"" - Najnowszy... czytaj dalej »Rosyjskie rakiety nie polecą Testy rosyjskich... czytaj dalej »Rosjanie strzelają nad chińską granicą Zakrojone na... czytaj dalej » Negocjacje w sprawie zakupu francuskich śmigłowcowców przez Rosję ciągnęły się juz od niemal roku. Wstępnie informowano o planach nabycia czterech okrętów, z czego trzy miały być zbudowane w rosyjskich stoczniach. Francja nalegała na to, aby jak najwięcej jednostek zbudować we francuskich stoczniach. Sarkozy najwyraźniej osiągnął sensowny kompromis i zapewnił swoim stoczniowcom więcej pracy. W piątek agencja RIA Nowosti poinformowała, powołując się na wysoko postawione źródło w rosyjskim sztabie generalnym, że Rosja najpewniej zakupi i zbuduje po dwa okręty typu Mistral. - Obecnie omawiany jest schemat 2+2 - powiedział rozmówca agencji. Schemat 2+2 zakłada zakup dwóch helikopterowców we Francji i budowę dwóch w Rosji. Technologie NATO dla Rosjan Wiele państw sojuszuwyraziło zaniepokojenie negocjacjami francusko-rosyjskimi. Obawy rodzi przede wszystkim perspektywa nowoczesnych technologii wojskowych zachodu w rękach Rosji. Na początku lipca agencja Ria Novosti, powołując się na anonimowe źródło zaangażowane w negocjacje podała, że Francja jednak sprzeda okręty wraz z wyposażeniem nawigacyjnym i systemem dowodzenia. Właśnie tego obawiały się między innymi Stany Zjednoczone. Nie ma oficjalnego potwierdzenia doniesień rosyjskiej agencji. Kontrowersyjna transakcja Marynarka Wojenna Rosji nie dysponuje obecnie okrętami podobnymi do Mistrali. Ich zakup bardzo zwiększy możliwości floty w prowadzeniu operacji desantowych na dalekich teatrach działań. - Gdybyśmy mieli takie okręty, to swoje cele podczas wojny z Gruzją marynarka osiągnęłaby w 40 minut zamiast 26 godzin - powiedział w 2009 roku szef rosyjskiego sztabu generalnego gen. Nikołaj Makarow. Właśnie takiego wzmocnienia boją się rosyjscy sąsiedzi, zwłaszcza Gruzja i państwa bałtyckie. Pływające wojskowe miasta Mistral to duży desantowy okręt szturmowy o wyporności blisko 24 tys. ton. W rejsach transoceanicznych może transportować 40 czołgów, 450 żołnierzy i 16 ciężkich śmigłowców. Mają też mały dok, w którym stacjonują cztery barki desantowe. Są też przygotowane do pełnienia funkcji centrów dowodzenia i wsparcia. Na rannych czeka duży (jak na okręty wojenne) szpital.",Francuska marynarka posiada dwa okręty typu Mistral,
PO i Nowoczesna razem słabsze od PiS. Sondaż,"36 proc. badanych, którzy zadeklarowali udział w wyborach parlamentarnych, głosowałoby na PiS - według grudniowego sondażu CBOS. Na kolejnych miejscach znalazły się Platforma Obywatelska, Nowoczesna i Kukiz'15. Tylko te ugrupowania znalazłyby się w Sejmie.","Gdyby sondażowe wyniki potwierdziły się w rzeczywistych wyborach, Prawo i Sprawiedliwość zgromadziłoby 36 proc. głosów, Platforma - 16 proc., Nowoczesna - 14 proc., a Kukiz'15 - 7 proc. W porównaniu z badaniem z listopada poparcie dla PiS zmniejszyło się o 2 punkty procentowe, a notowania PO - poprawiły się o 2 punkty. Nowoczesna straciła 3 punkty procentowe sondażowego poparcia, Kukiz'15 zyskał punkt. W grudniowym badaniu SLD uzyskało 4 proc. poparcia (o 1 punkt mniej  niż w listopadzie), PSL - 3 proc. (1 punkt  mniej niż przed  miesiącem), partia ""Wolność"" (KORWiN) - 3 punkty proc. (1 punkt więcej), Partia Razem - 2 proc. (1 punkt mniej). Inne ugrupowanie chciałoby poprzeć 2 proc. badanych (bez zmian). 12 proc. ankietowanych stwierdziło, że ""trudno powiedzieć"" (o 2 punkty procentowe więcej niż w listopadzie), a 1 proc. uczestników sondażu odmówiło odpowiedzi (bez zmian). Według sondażu, gdyby wybory parlamentarne odbywały się w pierwszej połowie grudnia, udział w nich na pewno wzięłoby 65 proc. ankietowanych (mniej o 2 punkty procentowe w stosunku do sondażu z listopada), do urn na pewno nie poszłoby 20 proc. (o 2 punkty procentowe więcej), a niezdecydowanych było 15 proc. (o 1 punkt procentowe więcej). CBOS przeprowadził sondaż metodą wywiadów bezpośrednich wspomaganych komputerowo w dniach 1-11 grudnia na liczącej 1136 osób reprezentatywnej grupie dorosłych mieszkańców Polski. Preferencje partyjne były badane w grupie 738 osób, które zadeklarowały udział w wyborach. Autor: js//rzw / Źródło: PAP",Poparcie dla ugrupowań politycznych,
"""Kaczyński 13.XII świętuje wojnę polsko-polską""","- 13 grudnia to jest nic innego jak wojna polsko-polska. To Jaruzelski, komuniści wraz z wojskiem zamachnęli się na nas - Polaków. I ja teraz rozumiem, dlaczego Kaczyński organizuje ten marsz 13 grudnia. Bo on świętuje wojnę polsko-polską - stwierdził w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Kazimierz Marcinkiewicz. W piątek stołeczny ratusz podał, że w obchodach 30. rocznicy wprowadzenia stanu wojennego weźmie udział  20 tys. osób.","Ja trochę to rozumiem. Bo 13 grudnia to jest nic innego jak wojna polsko-polska. To Jaruzelski, komuniści, wraz z wojskiem zamachnęli się na nas - Polaków. I ja teraz rozumiem dlaczego Kaczyński organizuje ten marsz 13 grudnia, bo on świętuje wojnę polsko-polskąKazimierz Marcinkiewicz- To jest tragiczne. Wykorzystywanie 13 grudnia, czyli wprowadzenia stanu wojennego, kiedy zginęli ludzie, zginęli Polacy, do swoich niecnych politycznych celów jest podłe - ocenił były premier. Ja trochę to rozumiem. Bo 13 grudnia to jest nic innego jak wojna polsko-polska. To Jaruzelski, komuniści, wraz z wojskiem zamachnęli się na nas - Polaków. I ja teraz rozumiem dlaczego Kaczyński organizuje ten marsz 13 grudnia, bo on świętuje wojnę polsko-polską Kazimierz Marcinkiewicz ""To jest podłe"" I dodał: ""Ale ja trochę to rozumiem. Bo 13 grudnia to jest nic innego jak wojna polsko-polska. To Jaruzelski, komuniści, wraz z wojskiem zamachnęli się na nas - Polaków. (...) Kaczyński kontynuuje wojną polsko-polską. Nie może z nią skończyć. Więc nie dziwię się, że 13 grudnia, za pieniądze podatników przywiezie autobusami całej Polski ludzi do Warszawy, po to, żeby świętować wojnę polsko-polską"". 20 tys. osób w Warszawie Kaczyński: Premier się boi. Trzeba spytać: dlaczego? Pamięć o stanie... czytaj dalej »W piątek stołeczny ratusz podał, że ""udział w zgromadzeniach publicznych z okazji 30. rocznicy wprowadzenia stanu wojennego, które odbędą się 12 i 13 grudnia w Warszawie weźmie łącznie 20 tys. osób"". 13 grudnia marsz niepodległości i solidarności organizuje Prawo i Sprawiedliwość. Marsz ma wyruszyć o godz. 18 z placu Trzech Krzyży i przejść przed pomnik Józefa Piłsudskiego przy Belwederze. W czwartek prezes PiS Jarosław Kaczyński oświadczył, że jego głównym przesłaniem będzie pamięć o stanie wojennym, a także kwestia współczesnych zagrożeń dla niepodległości Polski. Kaczyński zapewnił, że marsz nie będzie miał ""charakteru awantury, działania zmierzającego do zakłócenia porządku publicznego"". Jak mówił, organizatorzy liczą, że marsz będzie znaczący i będzie pewną przestrogą dla ""elit rządzących dzisiaj Polską przed oddawaniem tego, co najważniejsze, czyli polskiej suwerenności i łamaniem przysięgi, którą składa prezydent, członkowie rządu i posłowie"".",,
"Erdogan chciał zorganizować szczyt 
NATO. Media: sprzeciw dwóch stolic","Kraje NATO odrzuciły propozycję prezydenta Turcji Recepa Tayyipa Erdogana zorganizowania w przyszłym roku w jego kraju szczytu Sojuszu - podał w środę niemiecki dziennik ""Die Welt"".","Dziennik twierdzi, że kluczową rolę w odrzuceniu oferty odegrały Niemcy i Francja. - Nie chcemy dowartościowywać Turcji na arenie międzynarodowej ani też sprawiać wrażenia, że NATO popiera kurs rządu Turcji w polityce wewnętrznej - cytuje redakcja źródło w Sojuszu Północnoatlantyckim. Gotowość do zorganizowania szczytu wyraziła też Belgia. Ostateczna decyzja ma zapaść na spotkaniu ministrów obrony państw NATO pod koniec czerwca. Relacje niemiecko-tureckie znajdują się w głębokim kryzysie. Władze w Ankarze blokują wizytę niemieckich parlamentarzystów w bazie lotniczej Incirlik, gdzie stacjonują niemieccy żołnierze. Berlin krytykował także kampanię referendalną prowadzoną na terenie Niemiec, w wyniku której zmieniono ustrój kraju na prezydencki oraz utrzymujący się od niemal roku stan wyjątkowy. Został on ogłoszony po próbie puczu wojskowego w lipcu 2016 roku. Był przedłużany już trzykrotnie, ostatni raz w kwietniu bieżącego roku. Tureckie władze uzasadniały to koniecznością zapewnienia bezpieczeństwa oraz zagwarantowania praw oraz swobód obywatelskich. Krytycy Erdogana wskazują jednak, że w praktyce stan wyjątkowy służy usprawiedliwianiu nadużyć władzy i ograniczaniu praw obywatelskich. Autor: pk/gry/jb / Źródło: PAP",,
Ofiary nadużyć w kościele mają gorącą linię,"Kościół katolicki w Niemczech uruchomił we wtorek telefon zaufania dla ofiar nadużyć seksualnych. - Chcemy dodać ofiarom molestowania odwagi, by zgłaszały się do nas, obojętnie czy chodzi o przypadki nadużyć w przeszłości czy aktualnie - powiedział w Trewirze pełnomocnik Kościoła katolickiego ds. nadużyć, biskup Stephan Ackermann.","Biskup zaapelował również do sprawców, by przyznali się do popełnionych czynów. ""Papież nie wiedział o księdzu pedofilu"" Papież Benedykt... czytaj dalej » Przez telefon zaufania ofiary nadużyć mogą porozmawiać z doradcami oraz terapeutami. Uruchomiono również stronę internetową, za pośrednictwem której także można uzyskać porady. Wszystkie te działania to reakcja na ujawnione w minionych tygodniach liczne przypadki molestowania dzieci w instytucjach Kościoła. Będą odszkodowania? Bp. Ackermann zapowiedział także, że w ciągu miesiąca może zapaść decyzja w sprawie utworzenia funduszu odszkodowawczego dla ofiar molestowania ze strony katolickich duchownych i pracowników instytucji Kościoła. Przyznał jednak, że to skomplikowany problem, bo o odszkodowania mogą zabiegać też ludzie do tego nieuprawnieni. Niemiecki Kościół nie chce też sprawiać wrażenia, jakoby próbował ""wykupić się"" od odpowiedzialności. - Pieniądze nie naprawią wyrządzonych szkód - ocenił hierarcha. Odpowiedź na skandal""Mur milczenia"" ws. pedofilii w Kościele Niemiecka... czytaj dalej » Skandal związany z molestowaniem dzieci w szkołach i internatach podległych Kościołowi katolickiemu w Niemczech wybuchł pod koniec stycznia. Ujawniono wówczas, że w latach siedemdziesiątych i osiemdziesiątych dochodziło do molestowania w jezuickim gimnazjum im. Piotra Kanizego w Berlinie. W następnych tygodniach zgłaszały się ofiary nadużyć w kolejnych szkołach katolickich w Niemczech, w tym w przyklasztornej szkole w Ettal w Bawarii oraz w internacie chóru chłopięcego w Ratyzbonie. W dyskusji o problemie pedofilii w Kościele skrytykowano także Benedykta XVI. Niemiecka prasa ujawniła, że w latach osiemdziesiątych, gdy obecny papież był arcybiskupem Monachium i Fryzyngi, przeniesiono tam księdza oskarżanego o pedofilię. Z kolei amerykański dziennik ""New York Times"" opisał niedawno sprawę księdza Lawrence'a Murphy'ego, który wykorzystywał seksualnie głuchonieme dzieci w ośrodku w stanie Wisconsin. Gazeta zarzuciła obecnemu papieżowi oraz watykańskiemu sekretarzowi stanu kardynałowi Tarcisio Bertone, że jako kierujący Kongregacją Nauki Wiary w latach dziewięćdziesiątych wiedzieli o tym skandalu, ale nie doprowadzili do ukarania jego sprawcy. Duchowny zmarł w 1998 roku. Niemcy niezadowoleniKościół i policja kryły pedofilów Irlandczycy... czytaj dalej » Niemiecka opinia publiczna z rozczarowaniem zareagowała też na list Benedykta XVI do Irlandczyków, w którym przeprosił on za skandal pedofilski w tamtejszym Kościele, lecz ani słowem nie odniósł się do problemu w Niemczech. Sondaż opublikowany we wtorek przez tygodnik ""Stern"" pokazał, że tylko 31 proc. Niemców jest zadowolona z dokonań papieża. 46 proc. ocenia jego pracę niezbyt dobrze bądź źle. Spośród niemieckich katolików złe oceny wystawiło papieżowi 45 proc. Według sondażu co piąty katolik w Niemczech (19 proc.) rozważał po ujawnieniu skandalu pedofilskiego wystąpienie z Kościoła. 80 proc. deklaruje wierność Kościołowi. Sondaż przeprowadzono 24 i 25 marca na próbie 1004 osób.",W dyskusji o problemie pedofilii w Kościele skrytykowano także Benedykta XVI,
Macron nie ugiął się przed protestami. Reforma kodeksu pracy podpisana,"Zmiana kodeksu pracy ma przyczynić się do zwiększenia zatrudnienia i konkurencyjności Francji - podkreślił w piątek Emmanuel Macron, podpisując reformę, która uważana jest za jeden z priorytetów jego prezydentury. Przeciwko zmianom protestowała część związków zawodowych.","Emmanuel Macron podpisał reformę kodeksu pracy w piątek w obecności mediów. Wydarzenie poprzedziło 3,5-godzinne posiedzenie Rady Ministrów. - Zmiana kodeksu pracy ma przyczynić się do zwiększenia zatrudnienia i konkurencyjności Francji - powiedział prezydent po podpisaniu dokumentu.

Prezydent chce pokazać, że to jego najtrudniejsza ""rewolucja"" gospodarcza i społeczna - pisze ""Le Figaro"".

Minister pracy Francji Muriel Penicaud w wywiadzie dla francuskiej stacji radiowej RTL uznała ją za ""ważny etap budowania ambitnego i odnowionego modelu społecznego"".

Reforma kodeksu pracy opiera się na pięciu dekretach. Ma uelastycznić warunki płacy i pracy zwłaszcza w małych i średnich przedsiębiorstwach, by skłonić właścicieli do zatrudniania nowych pracowników. Ogranicza odszkodowania za zwolnienia, skraca terminy na złożenie skarg do sądów pracy i dopuszcza negocjowanie warunków zatrudnienia w firmach do 50 pracowników bez udziału związków zawodowych.

- Po raz pierwszy reforma kodeksu pracy daje priorytet najmniejszym, małym i średnim firmom - powiedziała minister pracy na konferencji prasowej tuż po podpisaniu przez Macrona reformy. We Francji małe i średnie firmy zatrudniają połowę wszystkich pracowników.

Szef konfederacji małych i średnich firm CPME Francois Asselin pochwalił reformę jako ""szczególnie pragmatyczną"". Laurent Berger, szef największej centrali związkowej CFDT, określił reformę jako straconą szansę ""wprowadzenia dialogu społecznego jako centralnego elementu zarządzania przedsiębiorstwami"". Podstawowe zarzuty związków wobec zmian w kodeksie pracy to nadmierna łatwość zwalniania pracowników, zmniejszenie odszkodowań za bezprawne zwolnienia i ułatwienie zwolnień zbiorowych, a także możliwość pomijania związków zawodowych w negocjacjach między pracodawcami a pracownikami.

Reforma wchodzi w życie niemal natychmiast po opublikowaniu w Dzienniku Ustaw. Jednak niektóre nowelizacje wymagają szczegółowych rozporządzeń. Aby obowiązywały na trwałe, muszą podlegać ustawie ratyfikacyjnej.

- Wszystkie nasze obawy się potwierdziły. Ale to jeszcze nie koniec - powiedział sekretarz generalny CGT Philippe Martinez w wywiadzie dla francuskiej stacji telewizyjnej LCI. W czwartek manifestowało kilkadziesiąt tysięcy przeciwników reformy. Kolejna już manifestacja przeciwko reformie prawa pracy zgromadziła łącznie w Paryżu od 16 tysięcy - według policji - do 55 tysięcy ludzi według organizatorów. To zdecydowanie mniej niż w zeszłym tygodniu, kiedy w stolicy policja naliczyła 24 tysiące demonstrantów (w porównaniu z 60 tysiącami według CGT) Przywódca lewicowego ruchu politycznego Francja Nieujarzmiona Jean-Luc Melenchon, który uczestniczył w paryskim pochodzie, zapowiedział, że ""to dopiero początek"". W najbliższą sobotę z jego inicjatywy z placu Bastylii w Paryżu wyruszy marsz przeciwko ""zamachowi stanu"" Macrona, który jego zdaniem chce zniszczyć kodeks pracy.

Przez dekady kolejne prawicowe i lewicowe francuskie rządy próbowały zreformować prawo pracy, ale często pod naciskiem ulicznych protestów łagodziły wprowadzane zmiany. Autor: kg / Źródło: PAP",,
"Komentarze na gorąco, pierwsze sondaże.
Wieczór wyborczy w TVN24 i na tvn24.pl","Cisza wyborcza rozpocznie się o północy z piątku na sobotę. 21 października w niedzielę pierwsza tura wyborów samorządowych. Polacy wybiorą radnych, wójtów, burmistrzów i prezydentów miast. W TVN24 i na tvn24.pl zaprezentujemy sondaże, komentarze i najświeższe informacje. Na wieczór wyborczy zapraszamy w niedzielę od godziny 20.45.","Wybory samorządowe odbędą się w niedzielę w godzinach od 7 do 21. Jeśli żadna z obwodowych komisji wyborczych nie przedłuży głosowania, cisza wyborcza zakończy się o godzinie 21. Tuż po jej zakończeniu podamy sondażowe wyniki wyborów. Badanie zostanie przeprowadzone przed 1160 losowo wybranymi   lokalami wyborczymi. Ankieterzy firmy Ipsos będą prosić osoby, które oddały   głos, o wypełnienie krótkiej ankiety. W czasie wieczoru wyborczego zaprezentujemy szacunkowe procentowe poparcie dla ogólnopolskich komitetów wyborczych w skali całego kraju, frekwencję i wyniki kandydatów na prezydentów w 10 wybranych miastach. Będą to: Warszawa, Kraków, Łódź, Wrocław, Poznań, Katowice, Lublin, Gdańsk, Białystok i Kielce. W niedzielę program specjalny będzie można oglądać w TVN24 już od godziny 20.15. Informacje przedstawią Marta Kuligowska i Rafał Wojda. Wieczór wyborczy w TVN24 od godziny 20.45 poprowadzi Anita Werner. Będziemy transmitować przemówienia najważniejszych polityków, przedstawimy nastroje panujące w poszczególnych sztabach z 10 miast. Pierwsze podsumowanie i ocenę sondażowego wyniku będą komentować goście Justyny Pochanke. Następnie pojawią się goście Moniki Olejnik, Konrada Piaseckiego i Małgorzaty Łaszcz. Szczegółowe analizy wyników sondażowych przestawi w wirtualnym studio TVN24 Igor Sokołowski, a Radosław Mróz będzie przez cały wieczór zbierał reakcje polityków z całego kraju i komentarze internautów. 21 października w wyborach samorządowych wybierzemy blisko 47 tysięcy radnych gmin, powiatów i sejmików wojewódzkich oraz prawie 2,5 tysiąca wójtów, burmistrzów i prezydentów miast. PRZECZYTAJ, JAK PRAWIDŁOWO ODDAĆ GŁOS > Do głosowania w wyborach, które odbędą się w 26 983 obwodach, uprawnionych jest ponad 30,24 miliona osób. Na organizację wyborów samorządowych przewidziano około 455 milionów złotych, czyli prawie dwa razy więcej niż w wyborach w 2014 roku. Szefowa Krajowego Biura Wyborczego Magdalena Pietrzak tłumaczyła, że wzrost kosztów spowodowany jest między innymi zwiększeniem liczby osób zaangażowanych w obsługę wyborów, a także przekazaniem gminom większych niż dotychczas środków na organizację. Autor: ads,kb//kg / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
"Żona dyplomaty brała udział w wypadku. Nastolatek zginął, ona uciekła do USA","Brytyjski minister spraw zagranicznych wezwał Stany Zjednoczone do ponownego rozpatrzenia decyzji w sprawie żony jednego z amerykańskich dyplomatów. Kobieta skorzystała z dyplomatycznego immunitetu i opuściła Wielką Brytanię pomimo udziału w wypadku samochodowym, w którym życie stracił 19-latek.","Jak podaje Sky News, Harry Dunn zginął pod koniec sierpnia w wypadku drogowym w pobliżu  RAF Croughton. To baza lotnicza w środkowej Anglii, z której korzystają  Stany Zjednoczone. Dunn jechał na motocyklu i zderzył się czołowo z samochodem poruszającym się po nieprawidłowej stronie jezdni. Według doniesień Sky News, samochód miała prowadzić właśnie żona amerykańskiego  dyplomaty. - Pragnę złożyć kondolencje rodzinie dotkniętej tym tragicznym incydentem - powiedział w sobotę minister spraw zagranicznych Dominic Raab. Wyraził też żal z powodu amerykańskiej decyzji. - Zadzwoniłem do ambasadora USA, aby wyrazić rozczarowanie Wielkiej Brytanii i wezwać ambasadę do ponownego rozważenia sprawy - dodał . Jak przekazały służby, policja złożyła wniosek o uchylenie immunitetu dyplomatycznego w celu umożliwienia przeprowadzenia dochodzenia i przesłuchania w tej sprawie. - Niestety, poinformowano nas później, że wniosek został odrzucony, a podejrzana opuściła Wielką Brytanię - powiedziała w telewizji Sky News nadinspektor policji w Northamptonshire, Sarah Johnson.

- Wszelkie pytania dotyczące uchylenia immunitetu w stosunku do naszych dyplomatów i członków ich rodzin za granicą w takiej sprawie są przedmiotem intensywnej uwagi na wyższych szczeblach - poinformował rzecznik ambasady USA w Londynie.

Zaznaczył też, że ambasada Stanów Zjednoczonych utrzymuje bliski kontakt z odpowiednimi brytyjskimi urzędnikami. Autor: MP/tr / Źródło: Reuters",,
"W tych okularach obejrzysz ""Hobbita""","Oto specjalne okulary Real3D, w których fani ""Hobbita"" będą oglądać film na kinowych seansach. Mają nie tylko oryginalny kształt, ale także certyfikat z gwarancją, że nowa opowieść o Śródziemiu - zrealizowana w tempie 48 klatek na sekundę, a nie standardowych 24 - będzie w nich dobrze widoczna.","Zostały zaprojektowane specjalnie na potrzeby filmu ""Hobbit: Niezwykła podróż"". Wytwórnie Warner Bros i New Line Cinema stworzyły okulary Real3D nie tylko w celu promocji nowego dzieła Petera Jacksona, ale także jako dodatkową niespodziankę dla fanów. Będą rozdawane w wybranych amerykańskich kinach i być może także w innych krajach. Źródło: materiały prasowe Okulary 3D zaprojektowane specjalnie dla filmu ""Hobbit: Niezwykła podróż"" Okulary mają oryginalny kształt, ale - jak zapewniają pomysłodawcy - to nie tylko gadżet. Certyfikat gwarantuje, że będą spełniały swoją rolę podczas seansu. Po trylogii prequel ""Hobbit: Niezwykła podróż"" to filmowa adaptacja książki J.R.R. Tolkiena, która opowiada o wydarzeniach dziejących się 60 lat wcześniej niż te oglądane we ""Władcy pierścieni"". Głównym bohaterem jest Bilbo Baggins, który - wraz z 13 krasnoludami i czarodziejem Gandalfem - niechętnie opuszcza swój przytulny domek w Shire i wyrusza w niebezpieczną podróż. Musi odzyskać Erebor - zaginione Królestwo Krasnoludów z rąk niebezpiecznego smoka Smauga. W roli Bilbo Martin Freeman. Większość bohaterów to ci dobrze znani z trylogii ""Władca Pierścieni"", których grają m.in. Ian McKellen, Orlando Bloom, Cate Blanchett, Elijah Wood, Hugo Weaving i Andy Serkis.","Okulary będą rozdawane podczas seansu filmu ""Hobbit: Niezwykła podróż""",
"""Komunikat IPN będzie zmodyfikowany""","Przewodniczący kolegium IPN prof. Andrzej Chojnowski w ""Kropce nad i..."" TVN24 zapowiedział, że komunikat IPN dementujący doniesienia o naciskach, zostanie zmodyfikowany. Instytut zaprzeczył w środę, że były jakiekolwiek naciski ze strony polityków na dymisję Sławomira Cenckiewicza. Historyk zrezygnował ostatnio z pracy w IPN. Jak twierdził m.in. w wyniku nacisków Bogdana Borusewicza, marszałka Sejmu.","- Stanowisko IPN będzie modyfikowane. Wydaje mi się, że pewne doprecyzowanie ze strony Instytutu nastąpi. Być może te sprawy będą się wyjaśniały w relacjach z marszałkiem Borusewiczem - powiedział prof. Chojnowski. - Nie mam informacji, które by wskazywały, że marszałek osobiście naciskał na dymisję Cenckiewicza. Jednak pracownica IPN twierdzi, że ktoś z biura Borusewicza czynił takie sugestie - mówił szef kolegium IPN. Według niego, marszałek Senatu jest rozżalony, że został zaproszony na spotkanie, gdzie potem był Andrzej Gwiazda. Oglądaj Wideo: TVN24 Spór kombatantów czy historyków? O co chodzi w sporze? Chodzi o organizowane przez gdański IPN szkolne zajęcia edukacyjne i otwarcie wystawy o Wolnych Związkach Zawodowych Wybrzeża. Najpierw uczestniczył w nich Borusewicz, później Andrzej i Joanna Gwiazdowie. Cenckiewicz po rezygnacji z pracy w IPN wydał oświadczenie, w którym opisuję tę sprawę. Według niego, Borusewicz ""osobiście wywierał naciski i protestował"" przeciwko zaproszeniu przez IPN Gwiazdów. CZYTAJ WIĘCEJ Marszałek Borusewicza stwierdził, że Cenckiewicz kłamie. CZYTAJ WIĘCEJ. A IPN wydał komunikat, w którym zaprzecza jakimkolwiek naciskom. CZYTAJ WIĘCEJ Prof. Andrzej Friszke, były członek kolegium IPN, uważa, że w sporze kombatantów (m.in. Borusewicza z Gwizdami) padają ciężkie oskarżenia, także o zdradę. - Cenckiewicz powinien zareagować. Historyk powinien wyjść albo kłaść na stół dokumenty. Jeżeli zajmuje pozycję jednej ze stron, to jest to bardzo złe - powiedział w ""Kropce nad i..."". Szef kolegium IPN przyznał, że historycy nie powinni się mieszać w spory kombatantów. - Nie powinni siadać przy stole, gdzie kłócą się kombatanci. Oni niedługo umrą. Historyk powinien się wypowiadać przez publikacje – mówił Chojnowski. Układ w Instytucie? Friszke przekonywał, że w IPN rządzi polityczny układ. – Kolegium IPN ma określoną konotację polityczną. 10 z 11 członków zostało wybranych z rekomendacji PiS. Reprezentują oni wrażliwość ideową tej partii – mówił. O części pracowników Instytutu mówił, jako o ""popłuczynach endecji"". To zdenerwowało profesora Chojnowskiego. – Mnie też (Pan) zaliczył do tego grona. Traktuję to jako prywatną obelgę. Niech profesor Friszke udowodni, że pracownicy IPN wysłuchują poleceń politycznych – stwierdził. Przyznał jednak, że politycy zawsze gdy mają możliwość, starają się forsować swoich kandydatów. - Dlatego kandydatów do kolegium powinno się wyłaniać w konkursach – stwierdził. Według prof. Friszkego, pracownicy IPN próbują wyrzucić Lecha Wałęsę z historii. - „Solidarność” przez ostatnie lata nie cieszy się w IPN dobrym przyjęciem. Przez dwa lata nie było żadnej publikacji na temat „Solidarności” – podkreślił. Chojnowski przekonywał, że nie ma na to dowodów. – Kolegium Instytutu nie ma też takiej siły, by kontrolować każdego z badaczy – zaznaczył.","Prof. Andrzej Chojnowski, szef kolegium IPN",
Rząd odpowie dziś na opinię KE? Szef MSZ: w tej chwili jestem zajęty,"To wewnętrzne terminy Komisji Europejskiej. Nie obowiązują rządu polskiego - powiedział dziennikarzom minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski w Izraelu, gdzie przebywa z wizytą. Odpowiedział w ten sposób na pytania dotyczące terminu przesłania przez rząd polski odpowiedzi na opinię Komisji Europejskiej ws. praworządności w Polsce.","W środę mija dwutygodniowy termin, jaki - według unijnej procedury - miał rząd na przedstawienie swych uwag do przyjętej 1 czerwca opinii KE. Z informacji korespondenta TVN24 Macieja Sokołowskiego wynika, że rząd ne odpowie w terminie. Szef MSZ Witold Waszczykowski pytany w przez dziennikarzy w Izraelu, czy dzisiaj Komisja Europejska otrzyma odpowiedź na opinię ws. praworządności w Polsce, odparł: - W tej chwili nie odpowiem Komisji, bo jestem zajęty innymi problemami. Dodał, że te terminy nie obowiązują rządu polskiego. - To jest wewnętrzny regulamin Komisji Europejskiej, to są wewnętrzne terminy Komisji Europejskiej. To są terminy, które zobowiązują Komisję do czegokolwiek, natomiast nie zobowiązują suwerennego państwa członkowskiego UE, czy to jest Polska, Francja, czy jakiekolwiek inne państwo - dodał Waszczykowski. Minister spotkał się w środę w Jerozolimie z premierem Izraela Benjaminem Netanjahu Wcześniej prezes PiS Jarosław Kaczyński powiedział, że procedura wszczęta wobec Polski przez KE jest pozatraktatowa - W gruncie rzeczy jest to procedura całkowicie arbitralnie, bez podstaw stworzona i tylko aktem dobrej woli z naszej strony jest to, żeśmy dotąd się do niej stosowali, ale nie musimy się stosować - mówił. We wtorek premier Beata Szydło, która była pytana o to, czy i kiedy można się spodziewać odpowiedzi polskiego rządu na opinię Komisji Europejskiej ws. praworządności w Polsce powiedziała, że ""w odpowiednim terminie Komisja Europejska otrzyma informacje, jakie działania ws. Trybunału Konstytucyjnego są w tej chwili w Polsce prowadzone"". Natomiast - jak powiedział we wtorek wiceminister spraw zagranicznych Aleksander Stępkowski - z ostatnich wypowiedzi przedstawicieli KE wynika, że ""Komisja byłaby usatysfakcjonowana, gdyby odpowiedź polskiego rządu wpłynęła w czerwcu"". Opinia podsumowuje prowadzony od stycznia dialog z polskim rządem na temat sytuacji wokół Trybunału Konstytucyjnego. To pierwszy etap prowadzonej wobec Polski procedury ochrony praworządności.

Jak tłumaczył 1 czerwca wiceszef KE Frans Timmermans, Komisja postanowiła przyjąć opinię, bo dotychczasowe kontakty z polskimi władzami nie doprowadziły do rozwiązania problemów, które niepokoją Brukselę. Problemy te dotyczą sporu o skład TK, publikacji jego wyroków i ich poszanowania oraz treści nowelizacji ustawy o TK z 22 grudnia 2015 r.

Natomiast pod koniec czerwca albo na początku lipca - jak poinformował w niedzielę PAP marszałek Sejmu Marek Kuchciński - zostanie upubliczniony raport zespołu ekspertów ds. TK, powołany w następstwie wydania przez Komisję Wenecką opinii, w której wezwała ona polski parlament do znalezienia rozwiązania sporu wokół Trybunału. Ostateczna wersja raportu będzie przekazana marszałkowi Sejmu i opinii publicznej. Autor: js/ / Źródło: TVN24, PAP",,
Szwecja chce przenieść imigrantów. Tusk i Juncker apelują o solidarność,"Premier Szwecji Stefan Loefven zwróci się o przeniesienie do innych państw unijnych części migrantów, którzy przyjechali do tego kraju w celu uzyskania azylu. Szefowie głównych instytucji UE Donald Tusk i Jean-Claude Juncker przekonują z kolei, że państwa skupione w G20 powinny przedstawić skoordynowaną odpowiedź na kryzys uchodźczy.","W opublikowanym w środę liście do przywódców państw unijnych przewodniczący Rady Europejskiej i szef Komisji Europejskiej wskazują na konieczność większej solidarności w wymiarze globalnym w obliczu kryzysu związanego z napływem uchodźców. Ich zdaniem podczas spotkania G20, które ma się obyć 15-16 listopada w tureckiej Antalyi, najbogatsze państwa świata muszą podjąć wyzwanie i uznać światową naturę tego problemu.

""G20 ma określone obowiązki, by zapewnić międzynarodowym organizacjom pomagającym uchodźcom niezbędne środki"" - wskazali Tusk i Juncker. Zapowiedzieli, że będą pracować ze sprawującą obecnie prezydencję w G20 Turcją, by osiągnąć odpowiedni rezultat w tej sprawie.

Spotkanie najbogatszych państw świata ma dotyczyć współpracy gospodarczej, przejrzystości podatkowej, liberalizacji w handlu. Przywódcy poza kwestią migracji omówią też przygotowania do paryskiej konferencji klimatycznej. Z ogromnym napływem uchodźców zmaga się Szwecja, która zamierza zwrócić się o przeniesienie do innych państw unijnych części migrantów, którzy przyjechali do tego kraju w celu uzyskania azylu. Premier Stefan Loefven. nie podał jednak, o jaką liczbę uchodźców chodzi władzom w Sztokholmie.

- Szwecja od dawna podejmuje nieproporcjonalnie wiele zobowiązań w porównaniu z innymi krajami UE i nasza sytuacja jest skrajnie trudna. Nadszedł czas, by inne kraje podjęły swe zobowiązania - napisał Loefven w pisemnej wiadomości, której kopię otrzymała AFP. W czwartek rada ministrów ma głosować nad przedstawieniem wniosku formalnego w tej sprawie Komisji Europejskiej.

Szwedzki premier nie sprecyzował liczby uchodźców, którzy mieliby zostać przejęci od Szwecji przez inne kraje.

Niespełna 10-milionowa Szwecja oczekuje w tym roku do 190 tys. uchodźców, co plasuje ją wśród krajów przyjmujących proporcjonalnie do liczby mieszkańców najwięcej uchodźców w UE.

Według szwedzkiej agencji TT Szwecja liczy, że mogłaby w ramach unijnego programu relokacji uchodźców zająć miejsce Węgier, które wycofały się z udziału w tym mechanizmie. Z Węgier przemieszczonych miało zostać 54 tysiące osób potrzebujących międzynarodowej ochrony. UE od dłuższego czasu szuka wsparcia w opanowaniu napływu uchodźców. Chce m.in., by aspirująca do członkostwa Turcja zatrzymywała więcej imigrantów na swym terytorium, pomagając ograniczyć ich napływ do Europy. Turcja, a także inne kraje, które w dużo większym stopniu niż ""28"" przyjmują uciekinierów z Syrii czy innych regionów konfliktów, wskazują na potrzeby finansowe, aby sprostać nowym obowiązkom. Państwa UE same mają problemy z zebraniem środków na fundusze mające wspierać Syryjczyków i uchodźców z Afryki poza obszarem UE. Z danych KE z 3 listopada wynika, że wpłaty na fundusz na rzecz Afryki zadeklarowało tylko 11 państw członkowskich, na łączną kwotę 31 mln euro (oznacza to, że brakuje w nim ponad 1,7 mld euro). Na fundusz na rzecz pomocy Syryjczykom państwa UE zadeklarowały 47 mln euro (brakuje 452 mln).

Z brakiem środków boryka się też ONZ-owski Światowy Program Żywnościowy, który finansuje posiłki dla uchodźców, oraz Biuro Wysokiego Komisarza Narodów Zjednoczonych ds. Uchodźców (UNHCR). Tu jednak wsparcie ze strony UE jest wyraźniejsze, bo od 23 września zebrano deklaracje wpłat na kwotę 439 mln euro.

Według danych UNHCR największa liczba uchodźców z Syrii, ponad 2 mln, znalazła schronienie w Turcji. Zaraz po niej jest niewielki Liban, gdzie schroniło się ponad 1 mln Syryjczyków, i jeszcze mniejsza Jordania, dokąd uciekło ponad 600 tys. osób. Całkowite wsparcie na pomoc dla Syryjczyków w kraju, a także w obozach poza jego granicami ze strony UE i państw członkowskich wynosi ponad 4,2 mld euro.

Mimo tego sytuacja humanitarna, zwłaszcza w obliczu nadchodzącej zimy i zaostrzenia walk w Syrii, się pogarsza. Autor: kg\mtom / Źródło: PAP",,
Zuchwała kradzież telefonu i dramatyczna interwencja jego właścicielki,"W amerykańskim stanie Arizona doszło do zuchwałej kradzieży i dramatycznego finału internetowej transakcji. Mężczyzna, który kupił od pewnej kobiety telefon, od początku nie zamierzał za niego płacić. Spotkanie zakończyło się jego ucieczką - z kobietą uczepioną kierowcy i auta.","To miała być zwykła transakcja kupna i sprzedaży. Rzekomy kupiec przyjechał odebrać zamówiony telefon samochodem. Nie wysiadł jednak z niego. Poprosił właścicielkę komórki, by do niego podeszła. - Powinnam była coś podejrzewać - ocenia z perspektywy czasu Amerykanka. Kobieta podała mężczyźnie telefon, a ten wręczył jej kopertę z pieniędzmi. - Zorientowałam się, że nie są prawdziwe, kolor na nich był zbyt intensywny - wspomina. 

Kobieta rzuciła fałszywymi banknotami w oszusta, chcąc odzyskać swoją własność. W tym momencie złodziej przycisnął pedał gazu i jego samochód gwałtownie ruszył. Amerykanka skończyła poobijana i z siniakami. Jej telefonu nie udało się odzyskać. Złodzieja poszukuje policja.

Ta historia może być przestrogą. - Musicie być naprawdę ostrożni, zwłaszcza w mediach społecznościowych, naprawdę musicie ich sprawdzać - mówi okradziona kobieta. Autor: momo//kg / Źródło: CNN",,
Prezydent (nie)odpowiada Tuskowi. Treść listu,"Nie ma nowych faktów, nie ma nowych zastrzeżeń i wątpliwości. Jest za to zdziwienie prezydenta próbą ""wciągnięcia go do doraźnej rozgrywki"" partyjnej i gotowość rozmowy z premierem na temat Radosława Sikorskiego i jego przeszłości. To właśnie zawiera list prezydenta do Donalda Tuska, w którym ten prosił go o sformułowanie zarzutów wobec szefa MSZ.","W liście jest dokładnie to, o czym od rana mówili zgodnie politycy PO, którzy widzieli pismo, i współpracownicy prezydenta - nic nowego. CO NAPISAŁ PREZYDENT - PRZECZYTAJ LIST Zdziwiony Lech Kaczyński przypomina w piśmie, opublikowanym na stronach KPRM, że o wszystkich swoich zastrzeżeniach wobec powoływania Radosława Sikorskiego na stanowisko szefa polskiej dyplomacji mówił premierowi podczas spotkania 6 listopada 2007 roku.moje zdziwienie budzi obecna prośba o ponowne przekazanie informacji, których dysponentem stał się Pan już ponad dwa lata temu.Lech Kaczyński moje zdziwienie budzi obecna prośba o ponowne przekazanie informacji, których dysponentem stał się Pan już ponad dwa lata temu. Lech Kaczyński - Zastrzeżenia te, będące wynikiem poważnych nieprawidłowości w trakcie pełnienia przez niego funkcji, zadecydowały o odwołaniu go ze stanowiska ministra obrony narodowej. Dlatego też moje zdziwienie budzi obecna prośba o ponowne przekazanie informacji, których dysponentem stał się Pan już ponad dwa lata temu - pisze w liście Lech Kaczyński. Zaproszenie do rozmowy. Tusk: nie pojawię się Prezydent proponuje jednak szefowi rządu spotkanie. - Chcąc (...) wyjść naprzeciw oczekiwaniom Pana Premiera, gotów jestem do rozmowy z Panem, podczas której raz jeszcze przekażę posiadane przeze mnie informacje - deklaruje. I zapewnia, że ""informacje te nie odbiegają od zastrzeżeń co do kandydatury"" Sikorskiego, o których poinformował premiera podczas rozmowy sprzed ponad dwóch lat, i do których Donald Tusk wielokrotnie już się odnosił w wystąpieniach publicznych. W odpowiedzi na to podczas krótkiego spotkania z prasą w środę po południu premier odrzucił zaproszenie. Wezwał też prezydenta, by ten wyjawił swoje zastrzeżenia dot. Sikorskiego. Zamiast debaty, ""chwytliwe tematy""?- Zarówno list jak i sugerowane w nim podanie do publicznej wiadomości treści naszej rozmowy z 2007 roku, można potraktować jako próbę włączenia autorytetu Prezydenta Rzeczpospolitej Polskiej do wewnątrzpartyjnej dyskusji przedwyborczej. Z oczywistych powodów, nie mogę zgodzić się na wciąganie mnie, jako Prezydenta RP, do doraźnej rozgrywki wewnątrz jakiejkolwiek partii .Lech Kaczyński - Zarówno list jak i sugerowane w nim podanie do publicznej wiadomości treści naszej rozmowy z 2007 roku, można potraktować jako próbę włączenia autorytetu Prezydenta Rzeczpospolitej Polskiej do wewnątrzpartyjnej dyskusji przedwyborczej. Z oczywistych powodów, nie mogę zgodzić się na wciąganie mnie, jako Prezydenta RP, do doraźnej rozgrywki wewnątrz jakiejkolwiek partii . Lech Kaczyński Lech Kaczyński, odpowiedź na wcześniejszy list premiera, wykorzystuje do krytyki polityki rządu i zwrócenia uwagi na ważniejsze problemy. - Borykamy się z rosnącym deficytem finansów publicznych, znaczącym wzrostem bezrobocia, zagrożeniem bezpieczeństwa energetycznego. Nie rozwiązane są problemy polskiej wsi i rolnictwa. Nawarstwiających się problemów służby zdrowia z pewnością nie rozwiązałaby prywatyzacja polskich szpitali.Afera hazardowa podważyła zaufanie Polaków do osób sprawujących władzę. Sytuacja, w której ministrowie czy posłowie rządzącej partii są posłusznymi wykonawcami poleceń biznesmenów musi budzić ogromne zaniepokojenie obywateli, co do stanu państwa - pisze prezydent. Zamiast poważnej debaty, do której zachęca, Polacy dostają w jego opinii każdego dnia ""medialnie chwytliwe tematy zastępcze, częstokroć przedstawiane jako istotne, lecz wątpliwe co do proponowanych rozwiązań, a przede wszystkim w obecnej sytuacji niemożliwe do zrealizowania"". - Tematy te skutecznie odwracają uwagę obywateli od wielu nierozwiązanych i narastających rzeczywistych bolączek naszego kraju - zaznacza Lech Kaczyński. ""W obronie aut ""Chodzi o różnicę zdań"" Radosław Sikorski... czytaj dalej »orytetu"" Na koniec prezydent wraca jeszcze do sprawy Radosława Sikorskiego. Zastrzega, że ""mimo wielu różnic i zastrzeżeń, co do oceny skuteczności polityki zagranicznej realizowanej przez ministra"", zawsze ""współdziałał w tym obszarze"" z rządem. Zauważa też, że list premiera ""zbiegł się w czasie"" w prawyborami w PO. - Zarówno list jak i sugerowane w nim podanie do publicznej wiadomości treści naszej rozmowy z 2007 roku, można potraktować jako próbę włączenia autorytetu Prezydenta Rzeczpospolitej Polskiej do wewnątrzpartyjnej dyskusji przedwyborczej. Z oczywistych powodów, nie mogę zgodzić się na wciąganie mnie, jako Prezydenta RP, do doraźnej rozgrywki wewnątrz jakiejkolwiek partii - kończy Lech Kaczyński.",,
Kto jak głosował?,"Kilka ciekawych wyborczych wyników, bo Polska podzielona jest na pół. Bronisław Komorowski był lepszy w dziewięciu województwach. W pozostałych regionach zwycięstwo odniósł Andrzej Duda.",Źródło: tvn24,,
"Znów nie pokonali ""cyborgów"". Sztab ATO: nowy terminal pod kontrolą wojska","‪Wielogodzinny szturm rebeliantów na lotnisko w Doniecku zakończył się połowicznym sukcesem. Choć Ukraińcy stracili dużą część kontrolowanego wcześniej terenu, ostatecznie utrzymali nowy terminal, swój główny bastion.","Późnym wieczorem sztab operacji antyterrorystycznej (ATO) ogłosił, że udało się utrzymać kontrolę nad lotniskiem. Wieczorem rebelianci wstrzymali ogień. ""Nowy terminal znajduje się pod kontrolą ukraińskich żołnierzy"" - informuje sztab. Ale z części pozycji Ukraińcy byli zmuszeni się wycofać. - Straciliśmy prawie połowę kontrolowanego przez nas terytorium. Powody: brak wsparcia artyleryjskiego. Jesteśmy tu jak szczury w klatce -  mówił we wtorek po południu telewizji Hromadske tv jeden z wojskowych, żołnierz 80. Brygady z Lwowa. Właśnie wtedy ruszyła druga fala natarcia. W walkach zginął ukraiński żołnierz, a 10 zostało rannych. - Strzelają do nas z dwóch czołgów i   artylerii, z odległości 400 m. Bojownicy postawili ultimatum: do godziny 17. powinniśmy  opuścić  port. Jeśli tego nie zrobimy, zniszczą nas - mówił jeden z  żołnierzy,  cytowany przez portal liga.net. Obrońcy ultimatum odrzucili. Dowódca batalionu Mirotworec, obecnie też deputowany prezydenckiego Frontu Ludowego Andrij Teteruk, powiedział w kuluarach parlamentu dziennikarzom, że obrońcy lotniska muszą dostać wsparcie. – Batalion Dniepr-1 wysłał tam pododdział – powiedział deputowany. – Sytuacja tam jest, jak na wojnie, złożona, ale nie beznadziejna – dodał Teteruk. W rozmowie telefonicznej z Hromadskie tv żołnierz 80. Brygady powiedział, że ""cyborgi"" wysadzili w powietrze jedną z piwnic, blokując w niej Czeczenów, którzy zajęli ją w czasie szturmu. – Do piwnicy przeniknęli ludzie czeczeńskiej narodowości. Nasi żołnierze wysadzili piwnicę i zablokowali im wyjście – powiedział ""cyborg"". W związku z zaostrzeniem sytuacji wokół donieckiego lotniska, do parlamentu ukraińskiego został wezwany minister obrony Stepan Połtorak. Przed deputowanymi stawił się także przedstawiciel Sztabu Generalnego, gen. Bohdan Bondar, który zapewniał, że sytuacja ""stabilizuje się"" i, że w porcie lotniczym znajduje się wystarczająco sił, by utrzymać obronę. Dziennikarze informują jednak, że lotnisko może zostać okrążone. Separatyści zamknęli jedną z dwóch dróg dojazdowych do lotniska prowadzącą przez okoliczne Piaski‬. Ukraiński Sztab Generalny zapewnia, że żołnierzy na lotnisku w  Doniecku  wspierają oddziały artylerii. - Kontaktowaliśmy się z ich  dowódcą.  Mówił, że sytuacja jest trudna, ale się nie poddają. Nie ma  paniki -  mówił rzecznik sztabu Władysław Sielezniow. - Rosyjscy wojskowi i terroryści celowo przyjęli taktykę eskalacji napięcia - powiedział podczas konferencji prasowej rzecznik Rady Bezpieczeństwa i Narodowego i Obrony Ukrainy (RBNiO) Andrij Łysenko. Po zmasowanym ataku separatystów Hromadzke tv podała, że wieża lotniska została doszczętnie zniszczona. Doniesień tych nie potwierdziła Rada Narodowego Bezpieczeństwa i Obrony Ukrainy. Jej przedstawiciele poinformowali natomiast, że wieża została poważnie uszkodzona na kilku poziomach. Walki ukraińskich żołnierzy z prorosyjskimi separatystami o lotnisko międzynarodowe w Doniecku trwają od wielu miesięcy. Ze względu na zacięty opór wobec rebeliantów wojskowi zyskali miano ""cyborgów"". Nie opuszczali portu także wtedy, gdy władze w Kijowie na początku grudnia ogłosiły w Donbasie zawieszenie broni. Walki o lotnisko uznano za symbol oporu ukraińskich wojsk w Doniecku. Autor: tas,kło//gak/kwoj / Źródło: pravda.com.ua, PAP, Interfax, inforesist.org, Reuters, censor.net.ua",,
Janukowycz: Albo rząd albo wybory,"Albo w parlamencie utworzy się nowa koalicja albo Ukrainę czekają nowe, przedterminowe wybory parlamentarne - zapowiedział prezydent Wiktor Janukowycz. Wcześniej w środę w Radzie Najwyższej przegłosowano wotum nieufności wobec rządu Julii Tymoszenko.","- Musimy pokonać kryzys zarządzania państwem i iść naprzód. Takie są oczekiwania społeczeństwa i naszych partnerów międzynarodowych - powiedział zaprzysiężony niecały tydzień temu prezydent. Rada Najwyższa ma 30 dni na powołanie nowego rządu. Musimy pokonać kryzys zarządzania państwem i iść naprzód. Takie są oczekiwania społeczeństwa i naszych partnerów międzynarodowych.Wiktor JanukowyczJulia idzie na urlop Zdymisjonowana... czytaj dalej » Musimy pokonać kryzys zarządzania państwem i iść naprzód. Takie są oczekiwania społeczeństwa i naszych partnerów międzynarodowych. Wiktor Janukowycz Nowa koalicjaJuszczenko premierem? Nowym premierem... czytaj dalej » Zdaniem ukraińskich komentatorów najbardziej zaawansowane rozmowy o koalicji toczą się dziś przede wszystkim między Partią Regionów Janukowycza i blokiem Nowa Ukraina-Ludowa Samoobrona. Ten ostatni stawia jednak warunek, że musi uzyskać stanowisko premiera. Kreml karze Janukowycza Nowy prezydent... czytaj dalej » - Ta koalicja powstanie nawet za cenę oddania NU-LS teki premiera. Wcześniejsze wybory parlamentarne są dla Partii Regionów niekorzystne, gdyż po sukcesie w wyborach prezydenckich nie zdobędzie ona teraz takiej większości w parlamencie, która samodzielnie poprze program wyborczy Janukowycza - ocenił politolog z Akademii Dyplomatycznej Ukrainy Ołeksandr Palij. Prezydent premierem? Parlamentarny klub NU-LS podzielony był dotychczas na zwolenników premier Tymoszenko i część lojalną wobec byłego prezydenta Wiktora Juszczenki. W trakcie kampanii wyborczej Juszczenko nieoficjalnie popierał Janukowycza. Nazwisko byłego prezydenta jest obecnie wymieniane wśród kandydatów na nowego szefa rządu. Zdaniem obserwatorów najwięcej szans na objęcie tego stanowiska ma Mykoła Azarow. Ten były minister finansów należy do najbliższego otoczenia Janukowycza, lecz jako polityk określany mianem antyukraińskiego nie jest na razie akceptowany przez NU-LS. Inne nazwiska to: Arsenij Jaceniuk, deputowany NU-LS i zdobywca czwartego miejsca w pierwszej turze wyborów prezydenckich, oraz były premier i minister obrony, bliski współpracownik Juszczenki Jurij Jechanurow. Koniec Tymoszenko Do głosowania nad dymisją rządu Tymoszenko, rywalki Janukowycza w wyborach prezydenckich, doszło w środę z inicjatywy stronnictwa szefa państwa - Partii Regionów. Dzień wcześniej ogłoszono koniec istnienia dotychczasowej koalicji, tworzonej przez Blok Julii Tymoszenko (BJuT), blok Nasza Ukraina-Ludowa Samoobrona (NU-LS) i Blok Wołodymyra Litwina, przewodniczącego parlamentu. Wotum nieufności dla rządu Tymoszenko poparło 243 posłów z Partii Regionów, klubu Partii Komunistycznej, części NU-LS i z bloku Łytwyna.",,
"""Niech mi politycy odczepią się od chrystianizowania Europy""","Politycy używają religii, żeby zdobywać wyborców. Ja przeciwko temu absolutnie protestuję - stwierdził w ""Faktach po Faktach"" dominikanin ojciec Paweł Gużyński. Przedstawiciele lub znawcy Kościoła katolickiego, judaizmu, Kościoła ewangelickiego-augsburskiego i islamu w wigilijnym odcinku programu rozmawiali o tolerancji i szacunku dla innych religii i wyznań.",,"Goście ""Faktów po Faktach"" rozmawiali między innymi o tolerancji",
Szef CBA: Z satysfakcją przyjmuję działania premiera,"W poniedziałek szef CBA Mariusz Kamiński zawiadomi Prokuratura Generalnego o uzasadnionym podejrzeniu popełnieniu przestępstwa w sprawie sprzedaży stoczni. Jak wyjaśnia w specjalnym oświadczeniu, zawiadomienie nie wpłynęło wcześniej, ponieważ Biuro przygotowuje niezbędne materiały.","Wcześniej o nieprawidłowościach w procesie sprzedaży stoczni w Gdyni i Szczecinie szef CBA zawiadomił premiera, prezydenta, a także władze parlamentu. Z pism Kamińskiego wynika, że w toku prowadzonych przez CBA czynności zgromadzono dowody wskazujące na uzasadnione podejrzenie popełnienie przestępstwa przez osoby pełniące funkcje publiczne. 40 stron od CBA. ""Sprawa poważniejsza niż hazardowa"" ""Sprawa jest... czytaj dalej » CBA usatysfakcjonowane Po otrzymaniu pisma przez premiera, w piątek szef Kancelarii Premiera Tomasz Arabski złożył do prokuratora generalnego zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa w procesie sprzedaży składników majątku stoczni. ""Centralne Biuro Antykorupcyjne oświadcza, że z satysfakcją przyjmuje do wiadomości fakt złożenia przez Kancelarię Prezesa Rady Ministrów zawiadomienia o uzasadnionym podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez funkcjonariuszy publicznych w związku ze sprzedażą strategicznych zakładów przemysłu stoczniowego"" - odpowiedziało Biuro w komunikacie. CBA: Zarzuty Kancelarii Premiera - nieuzasadnione Jednocześnie jednak Arabski zawiadomił o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez szefa CBA, który mimo iż miał dowody pozwalające na wszczęcie postępowania karnego ws. sprzedaży majątku stoczni, nie przekazał ich prokuratorowi generalnemu. CBA w komunikacie poinformowało, że takie zawiadomienie przesłane zostanie do prokuratury w poniedziałek, a zwłoka ta wynika z faktu przygotowywania stenogramów, które mają być dołączone do zawiadomienia. Przekręty w stoczni? ""Takie sprawy się ukręca"" - Wielokrotnie... czytaj dalej » ""Mając jednak na uwadze stanowisko Prokuratury w sprawie 'afery hazardowej', uzależniające wszczęcie postępowania od przekazania stenogramów, CBA przygotowuje materiały w trybie art. 17 ust. 15 ustawy o CBA. Po przygotowaniu tych materiałów, zawiadomienie takie zostanie złożone do Prokuratora Generalnego w dniu 12 października 2009 r."" - poinformowało Biuro. ""Nie są więc uprawnione i nie znajdują oparcia w stanie faktycznym i obowiązującym porządku prawnym zarzuty formułowane przez Kancelarię Prezesa Rady Ministrów wobec Szefa CBA"" - podsumowano w oświadczeniu. Składniki stoczni trafiły do spółek-córek? Sobotnia ""Rzeczpospolita"" podaje, że w materiałach pojawiają się nazwiska ministra skarbu Aleksandra Grada i zdymisjonowanego wiceministra gospodarki Adama Szejnfelda. Według gazety, że o wszczęcie śledztwa w sprawie stoczni prosił CBA poseł PiS Zbigniew Kozak. Powoływał się przy tym na pismo szefa Związku Zawodowego Stoczniowiec Leszka Świętczaka, który twierdzi, że wiele składników majątkowych Stoczni Gdynia zostało na niejasnych zasadach przekazanych do spółek córek. Świętczak wskazywał na firmy Europlazma i Euro-Guard, które zostały sprzedane za niewielkie pieniądze, ok. kilkuset tysięcy złotych, osobom fizycznym. Tymczasem zobowiązania wobec tych spółek sięgały kilku milionów. Po przejęciu firm stocznia uregulowała zaległe zobowiązania. Dymisja Kamińskiego wisi na włoskuKamiński dostał szablę z napisem: ""Nie pękaj"" Karuzela z... czytaj dalej » W ubiegłym tygodniu szef CBA zawiadomił najwyższe władze o tzw. aferze hazardowej. W konsekwencji doszło m.in. do zmian w rządzie, premier zapewnił, że zależy mu na wyjaśnieniu sprawy hazardowej. 6 października szefowi CBA Prokuratura Okręgowa w Rzeszowie postawiła zarzut nadużycia uprawnień, kierowania nielegalnymi działaniami operacyjnymi CBA w działaniach Biura w związku z tzw. aferą gruntową. Kamiński nie przyznał się do zarzuconego mu czynu. 7 października premier rozpoczął procedurę odwoływania Kamińskiego z funkcji szefa CBA. 9 października Kolegium ds. Służb Specjalnych pozytywnie zaopiniowało wniosek premiera o odwołanie Kamińskiego ze stanowiska. CZYTAJ WIĘCEJ O AFERZE HAZARDOWEJ",Szef CBA zawiadomi prokuraturę w poniedziałek,
"""Rozwiązania pozorne"" i ""uznaniowość"". Eksperci Senatu krytykują zmiany w ustawach sądowych","Biuro Legislacyjne Senatu przestrzega senatorów przed przyjmowaniem piątej nowelizacji ustaw sądowych w takiej wersji, jak uchwalił ją Sejm. Naruszenie zasad demokratycznego państwa prawnego, uznaniowe oceny wystawiane kandydatom na sędziów przez Krajową Radę Sądownictwa, brak reprezentatywności zgromadzeń sędziowskich - to główne niebezpieczeństwa, jakie w przegłosowanych w Sejmie przepisach dostrzegają senaccy legislatorzy.","Kolejną - piątą już w tym roku - serią nowelizacji ustaw dotyczących sądów zajmuje się w poniedziałek senacka Komisja Praw Człowieka, Praworządności i Petycji. Jeżeli komisja zdąży zakończyć prace w ciągu jednego dnia, ustawą ma zająć się Senat na rozpoczynającym się we wtorek 24 lipca posiedzeniu. Na razie nowelizacji nie ma w porządku obrad. Przypomnijmy, nowelizacja uchwalona w piątek 20 lipca przez Sejm zakłada zmiany w prawie, które mają doprowadzić do przyspieszenia wyboru nowych sędziów Sądu Najwyższego oraz pierwszego prezesa tej instytucji. Przyspieszeniu temu ma służyć obniżenie wymagań stawianych kandydatom na sędziów Sądu Najwyższego. Mają składać o połowę mniej dokumentów potwierdzających doświadczenie, wiedzę i kwalifikacje niż wymaga się tego obecnie. Krajowa Rada Sądownictwa będzie mogła oceniać również kandydatów, którzy chcą być sędziami w Sądzie Najwyższym, a w ogóle nie złożą dokumentów świadczących o dorobku naukowym i dotychczasowej pracy zawodowej. Obniżony ma zostać również poziom obsadzenia etatów sędziowskich w Sądzie Najwyższym niezbędny do wyboru pierwszego prezesa. Obecnie Zgromadzenie Ogólne do wyboru kandydatów na pierwszego prezesa może zostać zwołane, gdy w Sądzie Najwyższym będzie pracować co najmniej 110 sędziów. Przyjęta przez Sejm nowelizacja obniża tę liczbę do 80. Aby przyspieszyć proces wybierania sędziów, nowelizacja ogranicza możliwość odwołania się do sądu kandydatów odrzuconych przez Krajową Radę Sądownictwa. To znaczy odwołać się mogą, ale i tak sędzią zostanie kandydat wskazany przez KRS, nawet jeżeli sąd stwierdzi, że odbyło się to z naruszeniem prawa. Piąta nowelizacja ustaw sądowych likwiduje również wymóg kworum na zgromadzeniach ogólnych sądów powszechnych. Kworum oznacza obecnie obowiązek obecności więcej niż połowy sędziów na zgromadzeniach, by decyzje tych zgromadzeń były ważne. Likwidacja kworum oznacza, że jeżeli większość będzie nieobecna, decyzje podejmie mniejszość. Senatorowie z Komisji Praworządności dostali w poniedziałek opinię Biura Legislacyjnego Senatu na temat uchwalonych przez Sejm rozwiązań. Jest ona podpisana przez Katarzynę Konieczko, główną ekspert do spraw legislacji. Opinia ta krytykuje najważniejsze przyjęte przez Sejm zmiany i zaleca senatorom, aby je poprawili. W opinii pada stwierdzenie, że możliwość odwołania się do sądu odrzuconych przez KRS kandydatów na sędziów Sądu Najwyższego będzie iluzoryczna, czyli pozorna. ""Analizowane postanowienia ustawy mogą zostać ocenione jako naruszające standardy z art. 2 Konstytucji RP (zasada demokratycznego państwa prawnego, z której tradycyjnie już wywodzony jest m.in. zakaz tworzenia rozwiązań pozornych)"" - czytamy w opinii. Autorka zwraca również uwagę, że pozorna możliwość odwołania się od oceny KRS narusza również konstytucyjną gwarancję prawa obywatela do  rozstrzygnięcia sporu przed sądem. W opinii zauważa się również, że Krajowej Radzie Sądownictwa nowe przepisy pozostawiają ""dużą uznaniowość"" w opiniowaniu kandydatów na sędziów Sądu Najwyższego. Przypomnijmy, czego nie ma w dokumencie Biura Legislacyjnego Senatu. Dokładnie tego, że po ostatnich zmianach w Krajowej Radzie Sądownictwa zasiada sześcioro parlamentarzystów, minister sprawiedliwości, przedstawiciel prezydenta oraz piętnastu sędziów wybranych przez Sejm, a wskazanych przez polityków z klubów Prawa i Sprawiedliwości oraz Kukiz '15. Obecnie w nowej KRS zasiada tylko dwoje sędziów z urzędu (pierwszy prezes Sądu Najwyższego i prezes Naczelnego Sądu Administracyjnego). Pozostała część rady to albo czynni politycy, albo osoby wprost wskazane przez polityków. Dlatego - na co wcześniej zwracał uwagę między innymi Rzecznik Praw Obywatelskich - istnieje niebezpieczeństwo upolitycznienia wyboru sędziów Sądu Najwyższego. Biuro Legislacyjne Senatu zwraca również uwagę, że wprowadzony wymóg posiadania wyłącznie polskiego obywatelstwa przez sędziów Sądu Najwyższego narusza - podpisaną przez Polskę, choć jeszcze nie ratyfikowaną - europejską konwencję o obywatelstwie. Sędziami SN nie będą mogli być bowiem polscy obywatele, którzy są jednocześnie obywatelami innych państw. Biuro Legislacyjne rekomenduje również senatorom, aby przywrócili obowiązek kworum na zgromadzeniach sędziów sądów powszechnych. Autorka opinii przypomina, że zgromadzenia sędziowskie podejmują bardzo ważne dla działania sądów decyzje, na przykład uchwały opiniujące roczne sprawozdania z działalności sądów albo wybór kandydatów na zastępców rzecznika dyscyplinarnego. ""Zupełny brak wymagań ustawowych w omawianym zakresie może w praktyce skutkować tym, że uchwały podejmowane przez organy samorządu sędziowskiego nie będą miały przymiotu reprezentatywności"" - kwituje Katarzyna Konieczko. Opinia Biura Legislacyjnego nie jest dla senatorów wiążąca. Przez ostatnie dwa lata, od kiedy Prawo i Sprawiedliwość wprowadza zmiany w sądach, krytyczne opinie Biura Legislacyjnego Senatu na ogół nie doprowadzały do sytuacji, w której mający większość senatorowie Prawa i Sprawiedliwości zmienialiby przepisy przyjęte przez Sejm. Autor: jp//now / Źródło: tvn24.pl",,
"NATO: Rosja ma tysiące żołnierzy 
i setki czołgów na Ukrainie","- Jeśli w piątek dojdzie do spotkania w Mińsku i podpiszemy tam dokument o realizacji planu pokojowego na Ukrainie, w piątek wprowadzę zawieszenie broni w Donbasie - oświadczył prezydent Ukrainy Petro Poroszenko. Jest już pierwsza reakcja rebeliantów.","Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko poinformował, że zawieszenie broni miałoby obowiązywać od godz. 13 czasu ukraińskiego (12 polskiego czasu) w piątek. Warunkiem jest jednak podpisanie dokumentu przewidującego realizację planu pokojowego. NATO: Rosja ma tysiące żołnierzy i setki czołgów na Ukrainie Rosja ma tysiące... czytaj dalej » W piątek ma bowiem dojść w Mińsku do spotkania trójstronnego OBWE - Ukraina - Rosja. Jak informuje rosyjska agencja Interfax, przywódcy separatystów ""pozytywnie zareagowali"" na deklarację Poroszenki. Aleksandr Zacharczenko, tzw. premier samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej, i Igor Płotnicki, lider ""Ługańskiej Republiki Ludowej"" oświadczyli, że są gotowi o godz. 15 (czasu lokalnego) do ogłoszenia rozejmu, jeśli zostanie osiągnięte porozumienie, a ukraińscy przedstawiciele podpiszą plan politycznego uregulowania konfliktu - informuje agencja. Ukraiński prezydent rozmawiał w czwartek w Newport z prezydentem USA Barackiem Obamą o sytuacji na Ukrainie, gdzie trwają walki z prorosyjskimi separatystami i armią Federacji Rosyjskiej. ""Omówiłem z Barackiem Obamą agresję przeciwko Ukrainie"" - napisał Poroszenko na swoim Twitterze. Ukraiński prezydent opublikował także zdjęcie, na którym widnieje z amerykańskim przywódcą. We wcześniejszym wpisie Poroszenko oświadczył, że USA, Wielka Brytania, Niemcy, Francja i Włochy popierają jedność terytorialną Ukrainy. ""Razem jesteśmy siłą!"" - czytamy. Prezydent Ukrainy uczestniczy w czwartek w szczycie NATO w walijskim Newport. Poroszenko zabiega tam o pomoc wojskową dla swego kraju. SZCZYT NATO W NEWPORT - minuta po minucie",,
Dyplomatyczne wybiegi,"29 stycznia 2009 r.Co łączy prezydenta Sopotu, Jacka Karnowskiego z Jarosławem Gowinem?",,,
Podpalili katedrę? Jest akt oskarżenia,"Do 8 lat więzienia grozi dwóm mężczyznom, których prokurator oskarżył o podpalenie prawosławnej katedry w centrum Wrocławia. Jeden z podejrzanych przyznał się do popełnienia wspomnianego czynu. Drugi zaprzecza.","- Prokurator w skierowanym do sądu akcie oskarżenia uznał, że mężczyźni działali razem i mieli zamiar doprowadzić do ""szkody wielkich rozmiarów"" - informuje Małgorzata Klaus, rzecznik Prokuratury Okręgowej we Wrocławiu. Podpalili drzwi zabytkowego kościoła. Dwóch 17-latków z zarzutami - Na drzwiach... czytaj dalej »Do podpalenia kościoła doszło nad ranem, pod koniec października, w centrum stolicy Dolnego Śląska. Oskarżeni podciągnęli pod drzwi świątyni drewniane palety i jeden z nich podłożył ogień. Całej sytuacji przyglądał się dzięki monitoringowi jeden z duchownych. To on wezwał na miejsce straż pożarną. - To było w nocy, koło 3.00. Dwóch mężczyzn naznosiło palet, próbowało podłożyć ogień. Na szczęście się im nie udało - relacjonuje w rozmowie z tvn24.pl wspomniany duchowny. Oskarżonych - 20-letniego Tomasza K. i 25-letniego Krzysztofa G. - zatrzymano jeszcze tego samego dnia w Gliwicach. Byli kompletnie zaskoczeni faktem, że policjanci ich zidentyfikowali i odnaleźli. Młodszy przyznał się do winy. Obu grozi do 8 lat więzienia. Katedra pod wezwaniem Narodzenia Przenajświętszej Bogurodzicy mieści się w przy ul. Świętego Mikołaja. Powstała w budynku byłego kościoła św. Barbary, odbudowanego z ruin w 1963 roku. Remont - czyli odrestaurowanie elewacji, odbudowa wież, naprawa dachu, umieszczenie ikonostasów i wykonanie fresków - trwał kilkadziesiąt lat.",Podpalili katedrę prawosławną w centrum Wrocławia?,
Tusk: dla wspólnej Europy warto żyć i pracować,"- Dzisiejsi europejscy przywódcy powinni wyraźnie powiedzieć, że zjednoczona Europa jest wartością, dla której warto żyć i pracować, i w obronie której nigdy nie należy się poddawać - powiedział premier Donald Tusk podczas Europejskiego Kongresu Gospodarczego, który w poniedziałek rozpoczął się w Katowicach. W swoim przemówieniu Tusk podkreślił, że Polska podczas swojej prezydencji w UE będzie mocno wspierać integrację europejską.","Premier zaznaczył, że argumentem dla zahamowania integracji nie może być kryzys gospodarczy i niepokoje na świecie. - Żaden dumny naród, który aspiruje by być członkiem UE, nie może być wykluczony tylko dlatego, że nęka nas dziś kryzys. Właśnie dlatego, że przyszłość świata nie musi być różowa, wszyscy, którzy podzielają nasze wartości powinni znaleźć się w tej rodzinie - powiedział Tusk. Bez wątpliwości Unia postawi Portugalii twarde warunki pomocy Trzyletnia... czytaj dalej »Tusk przypomniał jak wiele kosztowało kraje środkowo-wschodniej Europy to, żeby znaleźć się w ""wielkiej europejskiej rodzinie"". - Wiele lat musiało minąć, aby to odważne marzenie, że kiedyś narody Europy środkowo-wschodniej spotkają się we wspólnie wywalczonej wolnej Europie i będą częścią jednej wielkiej europejskiej rodziny się spełniło. My reprezentujący kraje tak ciężko poszkodowane przez historię wiemy, jak wielką cenę warto zapłacić za to, żeby żyć w solidarnej i wolnej Europie. Wiemy jak wiele trzeba zapłacić za Europę bez granic - podkreślił. I dodał, że podczas węgierskiej i polskiej prezydencji do Unii Europejskiej dołączy Chorwacja. - Czekamy tylko na formalne podpisy, żeby Chorwacja była w Europie - mówił polski premier. To ma sens Polak ufa bankom, bo nie zawiodły w kryzysie W USA, Wielkiej... czytaj dalej »Zdaniem premiera nie ma wątpliwości, że rozszerzenie Europy ma sens. - Dzisiaj w czasie gospodarczego i finansowego kryzysu, gdy mamy do czynienia z wielkim zamieszaniem politycznym w wielu regionach świata, także w pobliżu Europy, niektórzy stawiają pytanie o sens zjednoczonej Europy. Jestem przekonany, że tu siedzący przywódcy państw środkowej Europy takiego pytania nie stawiają - powiedział Tusk. Jego zdaniem Unia Europejska i zjednoczona Europa ""to gwarancja, że miliony ludzi w tej części świata będą mogły żyć w pokoju i dobrobycie. - Naszym zdaniem UE nie zdewaluowała się dlatego, że dotyka nas kryzys - zaznaczył premier. Spójna Europa - my wierzymy Unia o euro i energetyce O polityce... czytaj dalej »Zdaniem Donalda Tuska tylko solidarność członków Unii Europejskiej może spowodować, że Europa ten kryzys przetrwa i zwycięży. - Tak ważne jest, żeby Europa uwierzyła w sens polityki spójności. Trzeba umieć strzec swoich granic, ale także je otwierać dla tych, którzy podzielają nasze wartości. Każdy kto dziś w Europie mówi, że w obliczu kryzysu trzeba wspierać etatyzm i nacjonalizm, ten nie rozumie idei Europy, albo chce ją sprzedać za własny pozorny sukces polityczny - analizował Tusk. - Chcemy wolnej Europy w coraz szerszych granicach. Wierzącej w swoją przyszłość. Jestem przekonany, że przyszłość należy do tych, którzy w Europę wierzą. My wierzymy - deklarował na koniec swojego przemówienia polski premier. mn","Premier zapewnił, że celem polskiej prezydencji będzie dążenie rozszerzenia Unii Europejskiej",
"Biskup zapłaci 6,5 tys. euro za kłamstwo oświęcimskie","Biskup lefebrysta Richard Williamson musi zapłacić 6,5 tys. euro grzywny za kłamstwo oświęcimskie - orzekł w poniedziałek sąd w Ratyzbonie, rozpatrując apelację od wyroku sądu pierwszej instancji. 71-letniego duchownego nie było na rozprawie.","Sprawa dotyczyła wywiadu, którego Williamson udzielił w 2008 roku szwedzkiej telewizji. Podał on w wątpliwość, że w hitlerowskich obozach koncentracyjnych istniały komory gazowe, i dodał, że naziści wymordowali nie sześć milionów Żydów, lecz 200-300 tys. Rozmowę tę nagrano w seminarium w Zaitzkofen koło Ratyzbony. Zainteresował neonazistów W zeszłym roku Williamson, formalnie oskarżony o przestępstwo podżegania, został skazany na 10 tys. euro grzywny. Prokuratura żądała grzywny w wysokości 12 tys. euro, zaś adwokat biskupa lefebrysty domagał się jego uniewinnienia, argumentując, że Williamson nie zgodził się na publikację wywiadu w Niemczech. Papież chce pełnej jedności z lefebrystami Benedykt XVI... czytaj dalej » Zarówno prokuratura, jak i obrońcy oskarżonego odwołali się wówczas od wyroku sądu pierwszej instancji. Jak informuje dziennik ""Sueddeutsche Zeitung"", proces Williamsona wywołał duże zainteresowanie wśród sympatyków organizacji neonazistowskich. Wywiad wzburzył, a ekskomunika zdjęta Skandal wokół wypowiedzi brytyjskiego duchownego wybuchł w styczniu 2009 roku, gdy papież Benedykt XVI zdjął ekskomunikę z czterech biskupów lefebrystów, w tym negacjonisty Williamsona. Rozmowę, w której Brytyjczyk kwestionował zbrodnię holokaustu, wyemitowano na krótko przed zdjęciem ekskomuniki z lefebrystów. Watykan został ostro skrytykowany za tę decyzję, choć - jak twierdził - nie miał wiedzy o skandalicznym wywiadzie, udzielonym przez Williamsona.",Słynny biskup lefebrysta ukarany za kwestionowanie Holokaustu,
"Zięć doradzi Trumpowi w Białym Domu. Sprawdzają, czy to nie nepotyzm","35-letni zięć prezydenta elekta Donalda Trumpa, Jared Kushner obejmie w Białym Domu stanowisko doradcy ds. umów handlowych i Bliskiego Wschodu – podał w poniedziałek zespół Trumpa ds. przekazania władzy, potwierdzając tym samym informacje prasowe na ten temat.","O tym, że Kushner – magnat rynku nieruchomości i członek sztabu wyborczego Donalda Trumpa, a zarazem mąż jego córki Ivanki, ma objąć stanowisko starszego doradcy informował wcześniej w poniedziałek ""New York Times"". Dzienniki utrzymywał, że oficjalna decyzja w sprawie mianowania Kushnera będzie podana do publicznej wiadomości we wtorek. Jednak już w poniedziałek przedstawiciele zespołu Trumpa ds. przekazania władzy podali tę informację do wiadomości publicznej w trakcie konferencji prasowej w Waszyngtonie. Wziął w niej udział również prawnik reprezentujący interesy Jareda Kushnera. W trakcie konferencji podano, że Kushner jest gotów zaakceptować nominację, po uprzednim zasięgnięciu porady u prawników, którzy twierdzą, że wcześniejsze wyroki sądów ws. nepotyzmu i konfliktu interesów nie mają zastosowania do administracji w Białym Domu, nie ma więc przeszkód prawnych dla tej nominacji. Sprawą zajmował się nowojorski adwokat Jamie Gorelick, który pełnił funkcję zastępcy prokuratora generalnego w czasach prezydentury Billa Clintona i został zatrudniony przez Kushnera dla wyjaśnienia kwestii, czy jego nominacja stanowiłaby pogwałcenie regulacji zwalczających nepotyzm z 1967 r. Gorelick wyjaśnił w poniedziałek, że decyzja Kongresu z 1978 r. pozostawia prezydentowi USA pełną swobodę w zatrudnianiu pracowników swej administracji. Zgodnie z nią Biały Dom nie podlega federalnemu prawu o zwalczaniu nepotyzmu, bo ""nie może być traktowany jak agencja rządowa"". Niezależnie od tego, Jared Kushner zamierza pozbyć się niektórych aktywów, aby pozostać w zgodzie z zasadami etyki – podkreślił Gorelick. Dotyczy to przede wszystkim jego akcji w piśmie ""New York Observer"", spółkach ""Thrive Capital"" i ""666 Avenue"". Zrezygnuje też z udziału we wszelkich inwestycjach zagranicznych – poinformowali przedstawiciele zespołu Trumpa ds. przekazania władzy. Swoje udziały w sieci spółek składających się na imperium Trumpa zamierza ograniczyć również Ivanka Trump – podkreśla Reuters. - Ivanka, jedna z najbardziej zaufanych doradczyń Donalda Trumpa w trakcie kampanii prezydenckiej, nie zamierza obejmować żadnych stanowisk państwowych i skoncentruje się na sprawach związanych z przeprowadzką swej rodziny do Waszyngtonu i umieszczeniem dzieci w szkole – podano w trakcie poniedziałkowej konferencji prasowej. W listopadzie ""WSJ"" napisał, że na dołączenie do grona doradców Białego Domu mieli Kushnera namawiać zarówno przyszły szef kancelarii prezydenta Reince Priebus, jak też główny starszy doradca ds. strategicznych Trumpa Steve Bannon. To właśnie z nimi Jared Kushner będzie współpracować w Białym Domu – pisze agencja Reutera. Autor: pk/gry / Źródło: PAP",Jared Kushner w czasie wizyty w USA premiera Japonii,
"Bójka spadochroniarzy z ""dużą grupą Afrykanów""","Trzynastu amerykańskich żołnierzy zostało aresztowanych a kilku trafiło do szpitala, po dużej bójce w klubie nocnym w pobliżu włoskiej miejscowości Vicenza. Wojskowi z stacjonującej tam jednostki powietrznodesantowej starli się z „dużą grupą Afrykanów”.","Do wielkiej bójki, podczas której w ruch poszły takie narzędzia jak noże i utłuczone butelki (tzw. tulipany), doszło w niedzielę rano w klubie nocnym „Liv”. Jak pisze gazeta amerykańskich sił zbrojnych „Stars and Stripes”, powołując się na lokalne media, w starciu wzięło udział łącznie około 40 osób. Do akcji wkroczyła policja, która rozdzieliła walczące strony. Ze strony amerykańskiej byli to żołnierze z 173. Brygady Powietrznodesantowej, po drugiej stronie była nieokreślona „duża grupa Afrykanów”. 13 żołnierzy trafiło do aresztu i zajął się nimi włoski wymiar sprawiedliwości. Kilku trafiło z lekkimi ranami do szpitala. Nie ma informacji na temat tego, co stało się z przeciwnikami Amerykanów. Vicenza w północnych Włoszech jest miejscem stacjonowania 173. Brygady Powietrznodesantowej od 2000 roku. To jedna z dwóch ostatnich brygad amerykańskiego wojska na stałe rozmieszczonych w Europie. Autor: mk//gak / Źródło: Stars and Stripes, tvn24.pl",,
"Starcie Kopacz - Szydło w TVN24. 
Już dzisiaj o godzinie 20",TVN24 pokaże przedwyborcze starcie kandydatki PiS na premiera Beaty Szydło z szefową polskiego rządu Ewą Kopacz. Liderki dwóch głównych partii spotkają się dzisiaj o godz. 20.,"Spotkanie jest organizowane przez trzy telewizje TVN24, TVP1, Polsat. Specjalny program publicystyczny będzie nosił tytuł: ""Beata Szydło – Ewa Kopacz. Rozmowa o Polsce"". Relację będzie można śledzić na portalu tvn24.pl. W imieniu TVN24 starcie poprowadzi Justyna Pochanke. Pozostałe telewizje reprezentować będą Dorota Gawryluk i Piotr Kraśko. Idea programu jest efektem porozumienia trzech stacji telewizyjnych i Komitetów Wyborczych PiS i PO. W programie przewidziana jest możliwość interakcji, czyli zadawania pytań i odnoszenia się do wypowiedzi; przewidziana jest też swobodna wypowiedź na zakończenie. Dyskusja ma być podzielona na trzy bloki tematyczne: sprawy gospodarcze i społeczne, polityka zagraniczna i obronność oraz ustrój państwa i polityka. Jutro TVN24 pokaże telewizyjną debatę polityków przed wyborami parlamentarnymi. Zaproszenie do debaty zostało skierowane do ośmiu komitetów wyborczych, które zarejestrowały listy wyborcze na terenie całego kraju: PiS, PO, Partii Razem, KORWIN, PSL, Zjednoczonej Lewicy, Kukiz'15 i Nowoczesnej Ryszarda Petru. Z jej inicjatywą wyszedł Jan Dworak, przewodniczący Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji. #CzasDecyzji. Najświeższe informacje wyborcze w TVN24 na tvn24.pl. Autor: kło/ja / Źródło: tvn24",Debata przedwyborcza w TVN24,
"""Hitler wykorzystywał czołgi. Putin wykorzystuje banki""","Polityka przyjaznych kroków wobec Rosji to już chyba ostatnia rzecz, jaką może chwalić się Barack Obama. Choć tzw. reset także ma wielu krytyków, uważających, że korzysta na tym tylko Moskwa. ""Od czasów Hitlera nie było przywódcy tak skutecznego w psychologicznych grach z liderami Zachodu, jak Putin. Różnica tylko taka, że Hitler wykorzystywał czołgi. Putin wykorzystuje banki"" - mówi rosyjski opozycjonista Garri Kasparow. Wzywa Amerykanów do zmiany polityki resetu. I tak zapewne będzie, jeśli nowym prezydentem USA zostanie republikanin.","Rosjanie ""będą zmuszeni zadbać o swoje interesy"" Minister spraw... czytaj dalej »Rosja i USA walczą na ""czarne listy"" Lista... czytaj dalej »""Rosji grozi powrót do konfrontacji z USA"" - Prawdopodobne... czytaj dalej »Powrót Putina na Kreml, prawdopodobne odejście Obamy z Białego Domu, pat w rozmowach na temat tarczy antyrakietowej, geopolityczna ofensywa Rosji w przestrzeni postsowieckiej, odwrót Amerykanów z Afganistanu i Iraku - wygląda na to, że era resetu dobiega końca. Wojna na ""czarne listy"" Nie tak dawno Rosja wprowadziła zakaz wjazdu dla kilkudziesięciu Amerykanów. To zemsta za tzw. listę Magnickiego. USA wprowadziły sankcje wizowe dla osób zamieszanych w śmierć prawnika walczącego z korupcją. Moskwa uderza w osoby zaangażowane w schwytanie dwóch Rosjan, handlarzy bronią i narkotykami. Już kilka dni przed ogłoszeniem ""czarnej listy"" Ławrow oświadczył, że państwo rosyjskie zapewni pomoc Wiktorowi Butowi i Konstantinowi Jaroszence. Proces tego pierwszego rozpoczął się kilka tygodni temu w Nowym Jorku. Legendarny handlarz bronią, związany z GRU, został schwytany przez agentów DEA w Tajlandii w 2008 r. W listopadzie 2010, przy protestach Rosji, doszło do jego ekstradycji do USA. Z kolei Jaroszenko w maju wpadł w Liberii i natychmiast przewieziono go do USA. Epilog resetu? ""Wojna na czarne listy"" nie przeszkadza jednak Waszyngtonowi popierać aspiracji Rosji do WTO i robić ustępstw w sprawie tarczy antyrakietowej. Ale to już chyba ostatnie akordy polityki resetu. Nadzieje Moskwy, że w amerykańskiej polityce jeszcze długo będzie decydował ""pragmatyzm"", a nie ""zimnowojenne sentymenty"", mogą się nie ziścić. W ostatnim czasie ton wypowiedzi w USA o Rosji staje się coraz ostrzejszy. Zwolennikiem zakończenia polityki resetu - oznaczającej de facto szereg realnych ustępstw USA w zamian za dyskusyjną pomoc Moskwy w Afganistanie czy Iranie - jest polityk, który może zastąpić Obamę w fotelu prezydenta USA. Mitt Romney, choć uważany za umiarkowanego na tle niektórych rywali do prezydentury w Partii Republikańskiej, zaczął ostro krytykować Rosję za ""powrót do autorytaryzmu"". Natomiast jeden z najważniejszych obecnie republikańskich polityków, spiker Izby Reprezentantów Kongresu John Boehner stwierdził publicznie, że za pomocą ""starych instrumentów i starego sposobu myślenia"" władcy Rosji starają się ""wskrzesić władzę i wpływy w sowieckim stylu"". Putinowskie ""imperium zła"" Dla wielu zachodnich polityków faktyczny koniec ery resetu nastąpił 24 września. Wtedy ogłoszono, że Putin wróci na Kreml. Zachód przyjął to bardzo źle. Przeważają opinie, że wraca ""jastrzębia"" polityka zagraniczna Rosji. Trudno będzie w takiej sytuacji prowadzić wobec Moskwy taką politykę, jaką forsuje Obama. Jeden z czołowych opozycjonistów rosyjskich Garri Kasparow nazywa ją bez ogródek katastrofą. Już sama idea resetu opierała się na fałszywej przesłance, że prezydent Dmitrij Miedwiediew jest niezależnym politykiem. Kasparow wezwał Amerykanów, żeby przypomnieli sobie rady Ronalda Reagana i zaczęli się odnosić do putinowskiej Rosji jak do ""imperium zła"".",,
Eurodeputowani do USA: Znieście wizy,"Parlament Europejski przyjął rezolucję, w której wzywa USA do przestrzegania zasady wzajemności i zniesienia obowiązku wizowego wobec obywateli nowych państw UE.","- Należy zakazać wszelkich form dyskryminacji obywateli europejskich ze względu na narodowość - brzmi rezolucja PE, w której eurodeputowani wzywają władze USA do zagwarantowania jednakowych praw obywatelom wszystkich państw członkowskich UE. Jednocześnie eurodeputowani przypomnieli w rezolucji o możliwości wprowadzenia przez Unię Europejską obowiązku wizowego dla obywateli amerykańskich. PE może tylko grozić, nie ma bowiem w tej sprawie kompetencji. Z kolei Komisja Europejska i państwa członkowskie na razie nie chcą odważyć się na taki krok. Nierówne traktowanieW rezolucji eurodeputowani zwrócili uwagę, że UE zwolniła obywateli Stanów Zjednoczonych z obowiązku wizowego, podczas gdy Stany Zjednoczone w dalszym ciągu utrzymują obowiązek wizowy dla obywateli niektórych państw członkowskich (Bułgaria, Cypr, Estonia, Grecja, Litwa, Łotwa, Malta, Polska, Republika Czeska, Rumunia, Słowacja i Węgry) i stosując „nieprzejrzyste kryteria” odrzucają znaczną ilość wniosków wizowych. W rezolucji PE wezwał Komisję Europejską do poruszenia w negocjacjach z USA kwestii wykluczenia z systemu bezwizowego obywateli europejskich będących nosicielami wirusa HIV i do zapewnienia równego traktowania wszystkich obywateli UE. Zakaz podróżowania dla osób zakażonych wirusem HIV nie ma obiektywnego uzasadnienia - stwierdza rezolucja. Parlament poparł też udzielony Komisji przez państwa UE mandat do negocjacji umowy zapewniającej zniesienie obowiązku wizowego dla wszystkich obywateli UE. Eurodeputowani przypomnieli sześciu państwom członkowskim prowadzącym negocjacje dwustronne z USA (Czechy, Estonia, Węgry, Litwa, Łotwa, Słowacja), że nie powinny wykraczać poza „dozwolone granice” określone przez Radę UE, a także traktatowe kompetencje UE. W sierpniu 2007 roku Stany Zjednoczone przyjęły ustawę, która zmienia zasady amerykańskiego programu wizowego, w tym zwolnienia z obowiązku wizowego. USA podpisały ostatnio dwustronne memoranda w sprawie zniesienia obowiązku wizowego dla sześciu nowych krajów członkowskich. Nie dotyczy to Polski, gdzie odsetek odmów wniosków wizowych do USA wciąż znacznie przekracza dozwolony przez stronę amerykańską limit.",PE zaapelował do Stanów Zjednoczonych o zniesienie wiz,
"Uczyli zumby, zostali zatrzymani","Strażnicy Rewolucji Islamskiej zatrzymali sześcioro młodych ludzi, którzy uczyli niedozwolonej w Iranie zumby. Postawiono im zarzut promowania zachodniego stylu życia - podały w czwartek irańskie media.","Do zatrzymań doszło w mieście Szahrud, około 400 kilometrów na wschód od Teheranu. Strażnicy Rewolucji Islamskiej wtargnęli na lekcję zumby i zatrzymali sześcioro młodych ludzi, którzy prowadzili zajęcia.

Czterem mężczyznom i dwóm kobietom zarzucono promowanie będącej połączeniem tańców latynoamerykańskich i fitnessu zumby, a także innych rodzajów ćwiczeń, które w czerwcu zostały uznane przez władze za niezgodne z prawem islamskim i oficjalnie zakazane. Zatrzymani mieli także publikować na portalach społecznościowych filmy, w których zachęcali młode Iranki do uprawiania zumby oraz do zdejmowania tradycyjnych islamskich nakryć głowy. Kobiety w Iranie są zobowiązane do noszenia hidżabów w miejscach publicznych.

- Promowanie i nauczanie tańca na zajęciach gimnastycznych dla kobiet, prowadzonych pod pretekstem uprawiania sportu, jest poważnym wykroczeniem - powiedział Hamid Damghani, przedstawiciel Strażników Rewolucji Islamskiej, potwierdzając zatrzymania. Tymczasem kierownik szkoły, w której nauczano zumby zapowiedział, że będzie kontynuował prowadzenie zajęć, niezależnie od działań władz. - Uczyliśmy zumby przez 13 lat. Jeśli nam tego zakażą, będziemy kontynuować zajęcia pod inną nazwą - powiedział w rozmowie z irańską gazetą ""Aftab-e-Yazd"". Nie po raz pierwszy władze Iranu mówią stanowcze ""nie"" publicznym tańcom. W 2014 roku w Teheranie stanęło przed sądem siedmiu młodych Irańczyków, którzy nagrali swoją wersję wideoklipu piosenki Pharrella Williamsa ""Happy"", a następnie zamieścili ją w internecie. Sąd skazał ich wtedy na kary od sześciu miesięcy do roku pozbawienia wolności w zawieszeniu na trzy lata. Reżyser teledysku otrzymał dodatkowo karę 91 batów, które zostaną wymierzone, jeśli kiedykolwiek trafi do więzienia. Autor: kg/ja / Źródło: PAP","Pharrell Williams zaprowadził ich do więzienia. Za ""Happy"" za kratki",
Rzecznik muzeum w Auschwitz: kradzieże eksponatów to incydenty,"- Ten człowiek po prostu sobie chodził i zbierał  -  tak zachowanie  47-letniego Niemca opisuje Bartosz Bartyzel z muzeum w Auschwitz-Birkenau. Mężczyzna próbował ukraść pamiątki po ofiarach obozu, odnalazł przedmioty na terenie tzw. Kanady, gdzie podczas wojny Niemcy przechowywali zagrabione więźniom rzeczy. Odnajdywanie bezcennych pamiętek ułatwiła rozmiękczona ziemia. Rzecznik muzeum zapewnia jednak, że kradzieże eksponatów to incydenty.","– Te magazyny zostały podpalone tuż przed wyzwoleniem obozu w 1945 roku - mówi Bartosz Bartyzel, rzecznik prasowy Miejsca Pamięci i Muzeum Auschwitz-Birkenau. – Dlatego faktycznie do dzisiaj leży tutaj w ziemi dużo historycznych przedmiotów. Chciał ukraść przedmioty należące do byłych więźniów Auschwitz. Zatrzymany obywatel Niemiec Ochrona byłego... czytaj dalej »Odnajdywanie bezcennych pamiątek ułatwiła rozmiękczona deszczem ziemia. – My oczywiście co jakiś czas staramy się je zbierać, aby mogły być potem przechowywane w godnym miejscu – zapewnia rozmówca TVN 24. Zatrzymany obywatel Niemiec, nawet szczególnie nie krył się ze swoimi zamiarami: Człowiek, którego zatrzymaliśmy po prostu chodził i zbierał- mówi rzecznik. Mimo licznych tabliczek, zakazujących przywłaszczania jakichkolwiek przedmiotów znalezionych na terenie obozu, rzecznik przyznaje, że próby kradzieży wciąż mają miejsce. - Cały czas, niestety, takie sytuacje się zdarzają – mówi Bartyzel. Na szczęście, jak zapewnia, są to przypadki, a ogólna świadomość społeczna znaczenia obozu Auschwitz-Birkenau jest duża. Oglądaj Rzecznik obozu Auschwitz-Birkenau o miejscu wtorkowym zatrzymaniu Odnalazły się zaginione spodnie więźnia obozu Buchenwald Zaginione spodnie... czytaj dalej »Do zdarzenia doszło przed dwoma dniami. - We wtorek ochroniarze muzeum zauważyli mężczyznę, który podnosił z ziemi różne przedmioty i chował je do siatki – mówił dla portalu tvn24.pl Bartyzel. Strażnicy natychmiast interweniowali. Przy zatrzymanym mężczyźnie znaleziono między innymi widelec, kawałki szklanych butelek, porcelanowe elementy i fragmenty nożyczek. 47-letniemu obywatelowi Niemiec postawiono zarzut kradzieży dobra o szczególnym znaczeniu dla dobra kultury, za co grozi do 10 lat więzienia. Zarekwirowane zostały zwrócone muzeum. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Mężczyzna został zatrzymany na terenie obozu Auschwitz-Birkenau:",Przedmioty znalezione przy zatrzymanym mężczyźnie - widelec,
"Ogromny rachunek prezydent stolicy. Wiemy, skąd ta kwota","Blisko 50-tysięczny rachunek prezydent Warszawy za służbowy telefon odbił się szerokim echem w mediach. Postanowiliśmy spytać ratusz, skąd się wzięła tak wysoka kwota.","Blisko 50-tysięczny rachunek prezydent Warszawy za służbowy telefon odbił się szerokim echem w mediach. Postanowiliśmy spytać ratusz, skąd się wzięła tak wysoka kwota.

W lipcu ubiegłego roku rachunek za służbowy telefon Hanny Gronkiewicz-Waltz opiewał na 48 981,43 złotych. Pierwszy informację podał portal tustolica, za nim podchwyciły ja inne media. Postanowiliśmy spytać biuro prasowe ratusza, jak to się stało, że prezydent Warszawy nabiła tak ogromną kwotę.

15 stycznia wysłaliśmy do rzecznika urzędu miasta pytania. Chcieliśmy dowiedzieć się, jaką część rachunku dotyczyła rozmów, a jaka połączeń z internetem. Zapytaliśmy również, ile megabajtów zużyła danych Hanna Gronkiewicz-Waltz i na co. Rzecznik ratusza tłumaczył, że informacje trzeba wydobyć od operatora. Odpowiedź otrzymaliśmy dopiero po trzech tygodniach. ""Około 99 procent kwoty rachunku stanowi opłata za transmisję danych. To odpowiada transmisji około 1,5 gigabajtów danych, głównie wynikające z użytkowania skrzynki e-mail, platformy służącej do przeglądu mediów (w tym RTV) oraz korzystania z mediów społecznościowych. Pozostała część kosztu to połączenia głosowe"" - napisał Bartosz Milczarczyk, rzecznik ratusza.

Według nieoficjalnych informacji tustolica.pl spory rachunek prezydent miasta wynika z pobytu nad Morzem Śródziemnym. A rzecznik ratusza już w styczniu powiedział dziennikarzom, że główną przyczyną był służbowy wyjazd do Nowego Jorku, podczas którego prezydent miała zza oceanu rządzić Warszawą. Sprawdziliśmy na stronie Orange, ile wynosi opłata za przesył danych w Nowym Yorku. Jak czytamy na stronie operatora, za 50 kilobajtów jest to 1,50 złotych. W prostym przeliczeniu oznacza to mniej więcej 45 tysięcy złotych za 1,5 gigabajtów. Na wysokie koszty roamingu narzekał ostatnio także Radosław Sikorski. Były minister spraw zagranicznych, po krótkim pobycie w Szwajcarii, otrzymał rachunek na ponad 4 tysiące złotych. ""To jeszcze chciwość czy już złodziejstwo?"" - zapytał na Twitterze. Operator sieci Plus tłumaczył, że pod względem opłat telekomunikacyjnych ""Szwajcaria jest wyjątkowym krajem w Europie"". CZYTAJ WIĘCEJ NA TVN24BIS.PL.",,
Obrazy skradzione z w Holandii odnalazły się w Donbasie. Były szef SBU odrzuca oskarżenia,"Były szef Służby Bezpieczeństwa Ukrainy Wałentyn Naływajczenko zaprzeczył, jakoby był zamieszany w sprawę okupu, którego domagano się za skradzioną przed dziesięcioma laty w Holandii kolekcję obrazów holenderskich mistrzów z XVII wieku.","W poniedziałek Westfries Museum z Hoorn koło Amsterdamu poinformowało, że kolekcja odnalazła się na wschodniej Ukrainie na obszarach objętych konfliktem między ukraińskimi siłami rządowymi a prorosyjskimi separatystami. Według cytowanych przez ukraińskie media przedstawicieli Westfries Museum licząca 24 obrazy kolekcja znajduje się w rękach ochotniczego batalionu OUN, który walczy w konflikcie w Donbasie przeciwko wspieranym przez Moskwę buntownikom. Na konferencji prasowej w poniedziałek Arthur Brand z Westfries Museum oświadczył, że batalion OUN zażądał za zwrot obrazów ogromnego okupu, i oskarżył o zaangażowanie w tę sprawę ukraińskie służby specjalne oraz przywódcę nacjonalistycznej partii Swoboda Ołeha Tiahnyboka – pisze ""Europejska Prawda"". Kilka razy pojawiło się też nazwisko Wałentyna Naływajczenki. Jest to były szef Służby Bezpieczeństwa Ukrainy. - Nie mogę ujawniać szczegółów, ale związek między SBU a skradzionymi obrazami jest bardziej niż oczywisty – powiedział Brand. - Zwracam się do Interpolu i do holenderskiej policji o ustalenie drogą  śledztwa prawdziwych sprawców tego przestępstwa – oświadczył  w odpowiedzi Naływajczenko w wypowiedzi dla gazety internetowej ""Europejska Prawda"". Także Tiahnybok opublikował na swoim Facebooku zdjęcie, na którym za jego plecami widnieją portrety ukraińskich nacjonalistów: Romana Szuchewycza, Stepana Bandery i Jewhena Konowalca. ""Szanowny przedstawicielu Muzeum Zachodniej Fryzji! Obrazy się ""odnalazły"". Przyjeżdżajcie, zabierajcie, wystawiajcie!"" – napisał. Według Westfries Museum ślad skradzionych w 2005 roku dzieł pojawił się w lipcu, kiedy dwaj mężczyźni zaoferowali ich sprzedaż ambasadzie Holandii w Kijowie. Gazeta ""De Telegraaf"" poinformowała, że dwaj holenderscy śledczy ustalili, iż dzieła te znajdowały się w rękach ""ultranacjonalistycznej milicji"" na wschodzie Ukrainy i że ta milicja chciała za nie 5 milionów euro. - My jednak chcieliśmy im tylko zwrócić koszty, ponieważ obrazy są prawowitą własnością naszego muzeum, więc nie mieli prawa przechowywać ani sprzedawać tych obrazów - powiedział dyrektor Westfries Museum, Ad Geerdink. Oświadczył, że muzeum upublicznia te informacje w obawie, że obrazy, m.in. pędzla Jana van Goyena i Hendrika Bogaerta, są zagrożone. - Są bardzo mocne oznaki, że obrazy oferuje się teraz innym bądź że zostały już sprzedane - podkreślił Geerdink. Złodzieje dokonali w 2005 roku w Hoorn kradzieży, chowając się w muzeum przed zamknięciem i wyłączając systemy alarmowe. Reuters napisał, że sprawa obrazów może się nałożyć na ""dyplomatyczne zawiłości"" związane z kolekcją bezcennych złotych artefaktów z Krymu, które były wypożyczone jednemu z muzeów w Amsterdamie, kiedy Rosja zaanektowała półwysep w marcu 2014 roku. Rząd w Kijowie toczy przed sądami holenderskimi spory o własność tych artefaktów z kilkoma muzeami na Krymie. Autor: asz\mtom / Źródło: PAP",,
Schetyna: nie można pozwolić na takie uprawianie polityki,"- Korupcja polityczna, której dokonano na Dolnym Śląsku, czy przekupienie i zdrada członka Nowoczesnej, członka Koalicji Obywatelskiej na Śląsku, to są metody, którymi posługuje się szef Kancelarii Premiera w imieniu premiera i rządzącej partii - mówił w ""Kropce nad i"" przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna. - To są rzeczy, w sprawie których złożymy doniesienie do prokuratury"" - wskazywał lider PO.","Grzegorz Schetyna odniósł się w ""Kropce nad i"" do październikowych wyborów samorządowych, po których Koalicja Obywatelska samodzielnie lub w koalicji będzie rządziła w ośmiu sejmikach. Zdaniem Schetyny, Koalicja Obywatelska zdobyłaby dziesięć sejmików, ""jeżeli stosowalibyśmy normalne metody polityczne"". - Bo wygraliśmy, mieliśmy możliwości koalicyjne - mówił szef Platformy. - Oczywiście boli, ale chcę powiedzieć, że korupcja polityczna, której dokonano na Dolnym Śląsku czy przekupienie i zdrada członka Nowoczesnej, członka Koalicji Obywatelskiej na Śląsku, to są metody, którymi posługuje się szef Kancelarii Premiera w imieniu premiera i rządzącej partii i to jest polityczna korupcja - wskazywał Schetyna. Odniósł się w ten sposób do radnego Wojciecha Kałuży, który w październikowych wyborach do sejmiku woj. śląskiego startował z list Koalicji Obywatelskiej, jednak tuż po wyborach przystąpił do porozumienia z PiS. Dzięki temu Prawo i Sprawiedliwość zyskało większość w sejmiku województwa śląskiego. Na Dolnym Śląsku z kolei PiS zawiązał koalicję z Bezpartyjnymi Samorządowcami dzięki obietnicy - jak mówił prezydent Lubina Robert Raczyński z Bezpartyjnych Samorządowców - obniżenia przez rząd od 1 kwietnia 2019 r. o 15 proc. tzw. podatku miedziowego, czyli podatku od wydobycia miedzi i srebra, który płaci KGHM. Zdaniem Schetyny na tej decyzji zyska jedno miasto w regionie - Lubin. - To są rzeczy, w sprawie których złożymy doniesienie do prokuratury i będziemy żądać postępowania prokuratury - podkreślił przewodniczący PO. Pytany, czy jest sens składać doniesienie do prokuratury, którą politycy opozycji krytykują za podległość rządzącym, odpowiedział: - Jeżeli stwierdzimy, że państwo nie istnieje, że prokuratura nie zajmuje się sprawami korupcji politycznej z urzędu, to będzie zajmować się w związku z naszym doniesieniem - dodał. - Nie można pozwolić na takie uprawianie polityki - mówił Schetyna. W sobotę w Żorach odbyła się manifestacja wyborców żądających od Wojciecha Kałuży złożenia mandatu radnego wojewódzkiego. Posłanka Nowoczesnej Monika Rosa z mównicy krzyczała ""Kałuża, ty ciulu"". Pytany o te słowa, Schetyna ocenił, że ""czasami tak się mówi w nerwach i emocjach"". - To jest język emocji, to jest język zawodu i to jest język, który odpowiada na polityczną zdradę - mówił przewodniczący Platformy. - Straciliśmy wielkie województwo przez zdradę - podkreślił. Grzegorz Schetyna odniósł się także do wezwania przedsądowego Prawa i Sprawiedliwości skierowanego do Platformy Obywatelskiej. PiS domaga się przeprosin od lidera partii za użyte we wpisach w mediach społecznościowych sformułowania m. in. o ""układzie mafijnym PiS"". Na oficjalnym profilu PO na Facebooku 15 listopada opublikowano wpis dotyczący tzw. afery KNF.

Do wpisu dołączona była grafika z wizerunkami: premiera Mateusza Morawieckiego, wicepremier Beaty Szydło, byłego szefa KNF Marka Ch. i ministra sprawiedliwości, prokuratura generalnego Zbigniewa Ziobry. Na grafice zamieszczono podpis: ""Mafijny układ PiS nie dopuści do ujawnienia prawdy! Domagamy się komisji śledczej w sprawie afery KNF!"". - Wiele rzeczy wskazuje, że ten układ ma ze sobą powiązania, że ten układ jest koordynowany na poziomie politycznym - mówił w ""Kropce nad i"" Grzegorz Schetyna. - To będziemy udowadniać, chcieliśmy i chcemy powołania komisji śledczej, aby tę tezę udowodnić  - podkreślał. Pytany o wezwanie przedsądowe, odpowiedział: - Sprawdzają to prawnicy, my jesteśmy tutaj z podniesioną głową. - Będziemy walczyć o prawdę - zaznaczył lider PO. - Jeżeli chcą procesu sądowego - bardzo proszę, będziemy udowadniać w jaki sposób powiązania polityczne, partyjne, PiS-owskie, mają wpływ na pieniądze publiczne i ile to kosztuje Polaków - dodał Schetyna. Schetyna komentował też konfrontację w Cieśninie Kerczeńskiej. W niedzielę dwa kutry oraz holownik marynarki wojennej Ukrainy, które  płynęły z Odessy do ukraińskiego portu w Mariupolu nad Morzem Azowskim,  zostały ostrzelane, a następnie przejęte przez rosyjskie siły  specjalne. Ukraina uznała te działania za akt agresji. Grzegorz Schetyna ocenił w ""Kropce nad i"", że w sprawie Ukrainy ze strony prezydenta Andrzeja Dudy jest ""cisza"". Na pytanie, czy jego zdaniem rząd i prezydent za mało zrobili w sprawie Ukrainy, Schetyna stwierdził, że ""niczego nie zrobił"". - Mówię o tym z pełną odpowiedzialnością, mówię o tym z przykrością - dodał lider PO. - Dzisiaj za naszą wschodnią granicą - w kraju, z którym sąsiadujemy - wprowadzono stan wojenny. Jest po incydencie i rzeczywiście w konflikcie z Rosją. I dzisiaj musimy reagować - mówił Schetyna. - Dzisiaj odzywa się w tej sprawie [Jens - red.] Stoltenberg [sekretarz generalny NATO - przyp. red.], dzisiaj zabiera głos Unia Europejska, a polskiego głosu nie ma, a prezydent odzywa się po kilku dniach - mówił przewodniczący PO. - Dzisiaj zwróciłem się do niego o jak najszybsze zwołanie, natychmiastowe zwołanie Rady Bezpieczeństwa Narodowego, żebyśmy mogli porozmawiać o zagrożeniach, które wynikają z sytuacji na Ukrainie - podkreślał lider Platformy. Poinformował o tym również na Twitterze, pisząc: ""W związku z rosyjską agresją na jednostki ukraińskiej marynarki wojennej złożyłem na ręce prezydenta wniosek o jak najszybsze zwołanie Rady Bezpieczeństwa Narodowego"". Jak mówił Schetyna, Polska musi być ""nie tylko aktywną"", ale także ""musi mieć inicjatywę"". - Musi informować stolice europejskie, stolice światowe - kontynuował. - To Polska zawsze była dobrym głosem problemów ukraińskich, tych problemów z Rosją - podkreślał lider PO. ZOBACZ CAŁY ODCINEK ""KROPKI NAD I"" Autor: akr\mtom / Źródło: TVN24, PAP","Schetyna o KNF: ten układ jest koordynowany na poziomie politycznym-@@@-Grzegorz Schetyna w ""Kropce nad i"" o sytuacji na Ukrainie-@@@-Schetyna: zwróciłem się do prezydenta o zwołanie Rady Bezpieczeństwa Narodowego",
"Prezes przed pałacem. ""Pamiętamy, pamiętamy""","Prezes PiS zjawił się po południu przed Pałacem Prezydenckim. ""Pamiętamy, pamiętamy"" – tymi słowami Jarosława Kaczyńskiego przywitał tłum.","Prezes Prawa i Sprawiedliwości przemówił do zebranych chwilę po godz. 16.30. - Tak, proszę państwa, pamiętamy – odpowiadał na słowa skandującego tłumu Kaczyński. - To już trzy lata od wielkiej tragedii, śmierci 96 naszych rodaków.  Śmierci prezydenta RP, jego małżonki, ostatniego prezydenta na  obczyźnie. To także trzy lata od momentu, w którym wydawało się, że  Polacy są i będą zjednoczeni. Od momentu, gdy w tym miejscu składano  tysiące zniczy. Ta jedność była siłą, ale ta jedność nie wszystkim  odpowiadała, rozbito ją szybko w imię nadziei, że emocje opadną, że  tragedia zostanie zapomniana. Nie została zapomniana, państwo są  najlepszym na to dowodem - powiedział Jarosław Kaczyński. - Mamy prawo do prawdy. Tłum odpowiadał: - Chcemy prawdy. A prezes zaznaczył: - Mamy prawo walczyć o prawdę i mamy obowiązek tej walki. Zdaniem prezesa PiS ""każdy kto tu dziś przyszedł"" jest symbolem  walki. - Zwyciężymy, jesteśmy silni. Tam gdzie jest wiara jest  zwycięstwo - podsumował szef PiS. Tłumy odpowiedziały brawami i okrzykami: ""Jarosław, Jarosław"". Od rana na Krakowskim Przedmieściu, przy Pałacu Prezydenckim zbierają się osoby, które oddają hołd ofiarom katastrofy smoleńskiej. Na Krakowskim Przedmieściu odbywały się społeczne uroczystości, związane z rocznicą katastrofy smoleńskiej.",,
Kowal: trzeba zażądać zniesienia wiz dla Ukraińców,"- Unia Europejska musi znieść wizy dla Ukraińców. To kluczowa sprawa polityczna. Zachód ma dziś instrumenty, żeby tych ludzi, którzy protestują, w końcu pod unijnymi flagami docenić. Niech nikt nie udaje, że ich nie ma - powiedział w ""Jeden na jeden"" eurodeputowany Paweł Kowal.",,"Paweł Kowal w ""Jeden na jeden""",
"Tunel pod dworcem, więcej pociągów. Planują modernizację średnicy","Przebudowa dworców i stacji, zwiększenie przepustowości, tunel pod Zachodnim. Polskie Linie Kolejowe zdradziły szczegóły planowanej przebudowy linii średnicowej.","Modernizacja linii średnicowej zacznie się od przebudowy Dworca Zachodniego. Przetarg na  prace budowlane zostanie ogłoszony do połowy tego roku - poinformował prezes PKP PLK Ireneusz Merchel. - Najpierw będziemy modernizować stację Warszawa Zachodnia,  gdzie jeszcze w tym roku ogłosimy przetarg na realizacje robót.  Założenie jest takie, że przetarg ogłosimy do końca pierwszego półrocza,  w drugim kwartale -  powiedział Merchel. W ramach przebudowy Warszawy Zachodniej zakładane jest stworzenie tunelu pod torami  kolejowymi. Ma nim przebiegać nowa trasa tramwajowa prowadząca z Woli do Wilanowa.",,
Ile zostanie z tarczy antyrakietowej? Amerykanie przyglądają się planom,"Amerykański Departament Obrony rozpoczął całościowy przegląd programu obrony antyrakietowej. Istniejące plany zostały ocenione przez amerykańskich wojskowych jako ""nie do utrzymania"" ze względu na cięcia budżetowe i rosnącą liczbę zagrożeń na świecie.","Chuck Hagel, ówczesny sekretarz obrony USA, poinformował o dokonywanym przeglądzie na początku lutego tego roku. Do kopii jego listu, adresowanego do najwyższych dowódców wojskowych, dotarła agencja Reutera. Przegląd obejmować ma kwestie regionalnej obrony antyrakietowej, globalnego zasięgu systemów obrony Patriot oraz amerykańskie możliwości projekcji siły. Hagel poinformował, że w dokonanym przez Pentagon na jesieni 2014 roku strategicznym przeglądzie możliwości USA pojawiły się wnioski, iż polityka obrony antyrakietowej w obecnym kształcie jest ""właściwa"", ale zalecono jej uaktualnienie w celu dostosowania do obecnych możliwości budżetowych. Obecny program, skupiający się na rozmieszczaniu elementów obrony antyrakietowej, miał być, według Pentagonu, zbyt drogi, w związku z czym potrzebna jest całościowa zmiana podejścia. Zarekomendowano zwłaszcza rozwój tzw. technologii ""left of launch"", takich jak narzędzia walki elektronicznej i cybernetycznej, które mogłyby neutralizować wrogie rakiety, nim te zostałyby w ogóle wystrzelone. W odpowiedzi na opinię Pentagonu Hagel powiedział, że Departament Stanu USA będzie poszukiwał ""innowacyjnych"" metod radzenia sobie z istniejącymi wyzwaniami. - Pentagon od lat pracował nad rozwojem technologii ""left of launch"", mogących obniżyć koszty obrony antyrakietowej m.in. poprzez niszczenie elektroniki wrogich radarów oraz systemów naprowadzania i kierowania ogniem, nie zaś wystrzelonych już rakiet - powiedział cytowany przez Reutersa Riki Ellison, założyciel Missile Defense Advocacy Alliance. - Poleganie systemu obrony antyrakietowej na tego typu technologiach w praktyce byłoby jednak problematyczne, ponieważ atak elektroniczny lub cybernetyczny na przeciwnika, który nie wystrzelił jeszcze rakiet, byłby odebrany jako uderzenie wyprzedzające. Wiązałoby się z poważnymi konsekwencjami politycznymi i strategicznymi - zauważył Ellison. Umowę o rozmieszczeniu w Polsce antybalistycznych rakiet  przechwytujących zawarto w sierpniu 2008 r.; weszła w życie trzy lata  później. Pierwotna koncepcja forsowana przez administrację republikanów  zakładała umieszczenie w Polsce wyrzutni 10 rakiet przechwytujących  dalekiego zasięgu i radaru naprowadzającego w Czechach. We wrześniu 2009  r. demokratyczny prezydent Barack Obama ogłosił zmianę planów.  Uzasadniano ją względami strategicznymi - mniejszym zagrożeniem ze  strony Iranu niż oceniano wcześniej - oraz technicznymi i budżetowymi.

Amerykańskie  instalacje w Redzikowie, podobnie jak polska obrona przeciwrakietowa,  której budowa jest obecnie przygotowywana, mają być elementami systemu  obrony przeciwrakietowej NATO. Autor: mm\mtom / Źródło: Reuters",,
"Prokurator generalny udzielił wywiadu w celi, w której kiedyś siedział",Prokurator generalny Ukrainy postanowił udzielić wywiadu ukraińskiej telewizji ICTV w celi aresztu śledczego w Kijowie. Za prezydentury obalonego prezydenta Wiktora Janukowycza spędził w tym miejscu prawie dwa lata.,"""Areszt Łukjanowski. Ta sama cela numer 158. Ten sam korytarz i zakratowane okno. Jest w niej były więzień polityczny, a obecnie prokurator generalny, który udziela wywiadu i opowiada o głównych zadaniach na nowym stanowisku"" – napisała na Facebooku rzeczniczka Jurija Łucenki Łarysa Sargan. Opublikowała zdjęcia celi, a także aluminiowego kubka, który prokurator generalny zabrał na pamiątkę do swojego gabinetu. Łucenko przyjechał do aresztu z ekipą telewizji ukraińskiej ICTV. Szczegóły jego rozmowy z dziennikarzami stacji nie zostały ujawnione. Wywiad zostanie wyemitowany w najbliższą niedzielę, o godz. 18.45 czasu ukraińskiego. Jurij Łucenko został prokuratorem generalnym 12 maja. Wcześniej prezydent Petro Poroszenko podpisał ustawę, która pozwala na objęcie tego urzędu przez kandydata bez wykształcenia prawniczego. Pod koniec grudnia 2010 roku, za rządów prorosyjskiego prezydenta Wiktora Janukowycza, Jurij Łucenko trafił do aresztu w Kijowie. Prokuratura oskarżyła go o nadużycie stanowiska i defraudację publicznych pieniędzy w czasie, gdy pełnił funkcję ministra spraw wewnętrznych (w latach 2007-2010). W lutym 2012 roku sąd skazał Łucenkę na cztery lata pozbawienia wolności. Ukraińscy analitycy wskazywali, że władze prześladują byłego szefa MSW w odwecie za ściganie bliskich współpracowników Janukowycza. Łucenko został ułaskawiony przez Janukowycza w kwietniu 2013 roku. Były prezydent podjął taką decyzję pod presją Brukseli, która ostrzegła, że nie podpisze umowy o utworzeniu strefy wolnego handlu UE z Ukrainą, jeśli opozycjoniści ukraińscy nie wyjdą na wolność. Janukowycz nie zgodził się na jednak na uwolnienie innej rywalki, byłej premier Julii Tymoszenko. Łucenko był jednym z najbardziej aktywnych przywódców pomarańczowej rewolucji w 2004 roku. Autor: tas/ka / Źródło: segodnya.ua, fakty.ictv.ua",,
Odmówiono im prawa do azylu. Niemcy deportowały migrantów,"Niemieckie władze odesłały we wtorek do kraju pochodzenia grupę Afgańczyków, którym odmówiono prawa do azylu. Była to pierwsza zbiorowa deportacja do Afganistanu od zamachu na ambasadę Niemiec w Kabulu.","Deportowani Afgańczycy odlecieli wieczorem do kraju samolotem z lotniska w Duesseldorfie. Nie wiadomo dokładnie, ile osób znajdowało się na pokładzie maszyny. Rada do spraw uchodźców w Nadrenii Północnej-Westfalii podała, że odesłano co najmniej 12 osób.

Przeciwko deportacji na lotnisku w Duesseldorfie protestowało 180 osób. Przeciwnicy deportacji uważają, że Afganistan nie jest krajem bezpiecznym, a odsyłanym migrantom grozi śmierć.

Zdaniem organizacji wspierającej uchodźców Pro Asyl wznowienie deportacji jest chwytem wyborczym. - Władze demonstrują twardość, by złowić trochę głosów w środowisku wrogim uchodźcom - powiedział szef organizacji Guenter Burkhardt. Władze niemieckie wstrzymały deportacje po zamachu w Kabulu 31 maja, w którym poważnie uszkodzona została niemiecka ambasada.

Wydalenie z kraju migrantów, których wnioski o azyl zostały odrzucone, jest jedną z obietnic złożonych wyborcom przez rząd Angeli Merkel w kampanii przed wyborami do Bundestagu. Niemniej iczba deportacji spada. W pierwszym półroczu tego roku wydalono z Niemiec 12,5 tys. osób, rok wcześniej było ich 13,7 tys.

Na terenie Niemiec przebywa ponad 220 tys. cudzoziemców, którzy utracili prawo pobytu. Autor: js/mtom / Źródło: PAP",,
"""Zdumione"" MSZ Rosji odpowiada na pięć zasad Mogherini","Ministerstwo Spraw Zagranicznych Rosji oświadczyło we wtorek, że nie pozwoli ona, by ingerowano w jej sprawy wewnętrzne. Oznajmiło też, że Zachód dobrze wie o szerokim konsensie społecznym, panującym w Rosji wokół jej samodzielnej polityki zagranicznej. W ten sposób rosyjskie MSZ odniosło się do wypowiedzi szefowej dyplomacji Unii Europejskiej Federiki Mogherini po poniedziałkowym spotkaniu ministrów spraw zagranicznych krajów UE w Brukseli.","Spotkanie było ono poświęcone m.in. stosunkom z Rosją, w tym temu, czy Mogherini powinna udać się z wizytą do Moskwy. Mogherini poinformowała, że dyskusja ""nie była trudna, ale zgodna"". - Mamy jednakową opinię, że w naszej polityce wobec Rosji powinniśmy się kierować pięcioma zasadami - powiedziała. Wyjaśniła, że zasady te dotyczą: pełnego wdrożenia porozumienia z Mińska w sprawie zakończenia konfliktu ukraińskiego, wzmocnienia relacji Unii Europejskiej z jej innymi wschodnimi sąsiadami, wzmocnienia odporności UE w dziedzinie bezpieczeństwa energetycznego, zagrożeń hybrydowych oraz strategii informacyjnej, konieczności ""selektywnego"" zaangażowania we współpracę z Rosją w sprawach międzynarodowych, jak relacje z Iranem, konflikt w Syrii czy walka z terroryzmem, a także wspierania przez Unię społeczeństwa obywatelskiego w Rosji. ""Jeśli chodzi o wyartykułowane dążenie do wspierania rosyjskiego społeczeństwa obywatelskiego, to jest to tylko kolejny trik propagandowy i ewidentne mylenie pojęć. Zachodnie stolice dobrze wiedzą o szerokim konsensie społecznym, panującym w Rosji wokół jej samodzielnej polityki zagranicznej"" - oświadczyło MSZ Rosji. ""Jeśli Unia Europejska nie wie, na co przeznaczać nadwyżkę pieniędzy, to poradzilibyśmy Brukseli, aby więcej uwagi poświęcała własnym problemom, na przykład - sytuacji gospodarczej niektórych krajów członkowskich lub kryzysowi migracyjnemu"" - dodało. ""Nie pozwolimy, by ingerowano w sprawy wewnętrzne Rosji"" - podkreśliło rosyjskie MSZ. Rosyjskie MSZ zauważyło również, że uzależniając poprawę stosunków z Moskwą od ""całościowego wypełnienia porozumień mińskich"", Bruksela ""czyni relacje unijno-rosyjskie zakładnikiem władz Ukrainy"". W ocenie MSZ Rosji upór UE w tej sprawie jest ""absurdalny"". Według niego ""Kijów nie jest zdolny do wypełnienia osiągniętych porozumień; strona ukraińska na wszelkie sposoby uchyla się od tego, powołując się na niedostateczne warunki bezpieczeństwa, które sama stwarza"". Rosyjskie MSZ zaznaczyło przy tym, że ""sprawa statusu Krymu jest ostatecznie zamknięta"". MSZ Rosji wyraziło również zdumienie z powodu pomniejszania przez Unię Europejską znaczenia współpracy energetycznej z Moskwą. Zdaniem rosyjskiego MSZ w ten sposób Bruksela ""podcina gałąź, na której sama siedzi"". ""Bezpieczeństwo energetyczne państw będących konsumentami nośników energii jest całkowicie uzależnione od umiejętności budowania partnerskich, niezawodnych i stabilnych stosunków z ich dostawcami. Rosja jest kluczowym dostawcą nośników energii do UE i w istocie rzeczy głównym gwarantem jej bezpieczeństwa energetycznego"" - skonstatowało MSZ Rosji. Autor: //gak / Źródło: PAP",,
Doradcy komisji chcą przeprosin od Wróbel,"Prawnicy pracujący jako stali doradcy przy sejmowej komisji ds. nacisków mają dość - ich zdaniem - impertynencji Małgorzaty Wróbel. Uważają, że posłanka PiS stale podważa ich kompetencje i profesjonalizm. Prawnicy zamierzają złożyć na ręce przewodniczącego wniosek, w którym domagają się od Wróbel przeprosin.","Przewodniczący komisji Sebastian Karpiniuk z PO przyznaje, że rozmawiał na ten temat z doradcami. - Uprzedzili, że jest wielce prawdopodobne, że złożą na moje ręce takie pismo. Bez przeprosin do sądu Karpiniuk przyznaje rację prawnikom i obiecuje, że jeśli wystosują taki wniosek, przyjmie go, a kopie wręczy poseł Wróbel. - Doradcy czują się upokarzani przez panią poseł. A jakoś tak się składa, że właśnie ze względu na ich kompetencje, profesjonalizm, doświadczenie i dorobek życiowy pracują w komisji. A pani poseł to dość intensywnie deprecjonuje – dodał Karpiniuk. Jeśli Wróbel nie przeprosi, eksperci komisji chcą iść do sądu.",Doradcy chcą przeprosin,
"""Prawdopodobnie nie było żadnego polskiego obywatela na pokładzie tego samolotu""","Na pokładzie malezyjskiego samolotu najprawdopodobniej nie było polskich obywateli - powiedziała w piątek rzeczniczka rządu Małgorzata Kidawa-Błońska. Zaznaczyła, że nie da się wykluczyć tragicznego wypadku, choć wszystko wskazuje, że samolot został zestrzelony.","Kidawa-Błońska zaznaczyła, że należy jeszcze sprawdzić, czy na pokładzie malezyjskiego samolotu nie było osób o podwójnym obywatelstwie.298 osób na pokładzie, wszyscy nie żyją. Ofiar może być więcej? Według... czytaj dalej »- Prawdopodobnie nie było żadnego polskiego obywatela na pokładzie tego samolotu. (...) Ale mogło być jeszcze tak, że ktoś miał podwójne obywatelstwo i to trzeba jeszcze sprawdzić. Ale na dziewięćdziesiąt parę procent nie było tam polskiego obywatela - mówiła Kidawa-Błońska w ""Sygnałach dnia"" w radiowej Jedynce.Z kolei rzecznik MSZ Marcin Wojciechowski poinformował w piątek, że nie potwierdzono do tej pory obywatelstwa 40 osób, które zginęły w katastrofie. - Jesteśmy w trakcie weryfikacji - mówił.Kidawa-Błońska podkreśliła, że polskie samoloty od pewnego czasu nie latają nad objętym walkami terytorium Ukrainy. Dodała, że katastrofa samolotu z pewnością uzmysłowiła innym krajom, że korytarz powietrzny nad Ukrainą nie jest już bezpieczny. Rzeczniczka rządu podkreśliła, że o katastrofie wiadomo na razie bardzo mało. - Wiemy, że samolot zginął nad Ukrainą. Wszystko wskazuje na to, że został zestrzelony bronią typu ziemia-powietrze. Ale nie ma potwierdzenia, ani też wiedzy na pewno, kto to zrobił - dodała. LOT: nie musimy niczego zmieniać, nie latamy nad wschodnią Ukrainą Polskie Linie... czytaj dalej »Zaznaczyła, że na razie nie da się wykluczyć hipotezy tragicznego przypadku.Zdaniem Kidawy-Błońskiej to, co dzieje się wokół katastrofy samolotu, pokazuje, że ""przeszliśmy do porządku dziennego nad tym, że na Ukrainie są prowadzone działania wojenne"". Rzeczniczka rządu zaznaczyła jednak, że dotąd były one prowadzone jedynie wobec samolotów wojskowych.W czwartek wieczorem premier Donald Tusk spotkał się z szefem MON w związku z katastrofą lotniczą na Ukrainie. Rozmawiał też z prezydentem. Na piątek zaplanowano spotkanie premiera z szefami MON, MSW i MSZ. Resort spraw zagranicznych sprawdza, czy boeingiem 777 malezyjskich linii lecieli Polacy. Około godziny 17 Donald Tusk ma natomiast rozmawiać z prezydentem Bronisławem Komorowskim. Boeing 777 malezyjskich linii lotniczych rozbił się w czwartek późnym popołudniem na terytorium Ukrainy, niedaleko granicy z Rosją. Na pokładzie samolotu było 298 osób. Nikt nie przeżył. Niewykluczone, że maszyna została zestrzelona. W rejonie, gdzie spadł malezyjski samolot, trwają walki między prorosyjskimi separatystami a ukraińskimi siłami rządowymi. Około 100 specjalistów od AIDS na pokładzie boeinga. Lecieli na międzynarodową konferencję Około stu... czytaj dalej »Samolot leciał z Amsterdamu do Kuala Lumpur. 50 kilometrów przed wejściem w rosyjską przestrzeń powietrzną zaczął się zniżać. Uderzył w ziemię w okolicach miast Szachtarsk i Torez w obwodzie donieckim na wschodzie Ukrainy.Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko uznał, że to akt terrorystyczny. Zapewnił, że ukraińskie siły zbrojne nie mają nic wspólnego z tą tragedią. Poroszenko opowiedział się jednocześnie za powołaniem komisji międzynarodowej, która zbada przyczyny katastrofy.W piątek OBWE poinformowało, że prorosyjscy separatyści zgodzili się pomóc w badaniu katastrofy malezyjskiego boeinga. Zapewnili, że umożliwią międzynarodowym ekspertom bezpieczny dostęp do szczątków samolotu. Katastrofa malezyjskiego samolotu na Ukrainie »Oglądaj""Spiegel"": to Rosjanie zestrzelili boeinga lotu MH17 Video: archiwum TVN24 ""Spiegel"": to Rosjanie zestrzelili boeinga lotu MH1712.01 | Międzynarodowy zespół dziennikarzy śledczych doszedł do wniosku, że Rosja ponosi odpowiedzialność za zestrzelenie w lipcu zeszłego roku malezyjskiego samolotu pasażerskiego z 298 osobami na pokładzie. O wynikach ich badań poinformował najnowszy ""Spiegel"".zobacz więcej wideo »Rosyjki MON oskarża Ukrainę o zestrzelenie Beoinga Video: archiwum TVN24 Rosyjki MON oskarża Ukrainę o zestrzelenie Beoinga 17.09 | Ministerstwo obrony Rosji oświadczyło, że pocisk rakietowy, którym w 2014 roku zestrzelony został nad wschodnią Ukrainą malezyjski samolot pasażerski pochodził z jednostki wojskowej na terenie Ukrainy i oskarżyło stronę ukraińską o manipulowanie śledztwemzobacz więcej wideo »Cała konferencja prasowa holenderskiego urzędu ds. bezpieczeństwa Video: TVN24 BiS Cała konferencja prasowa holenderskiego urzędu ds....13.10 | Samolot, który wykonywał lot MH17, został zestrzelony przez wyprodukowany w Rosji pocisk Buk - przekazał we wtorek holenderski urząd ds. bezpieczeństwa (OVV). Holendrzy opublikowali długo oczekiwany raport badający przyczyny katastrofy boeinga 777 linii Malaysia Airlines, zestrzelonego w 2014 r. na wschodzie Ukrainy. Program specjalny na temat raportu w TVN24 Biznes i Świat. zobacz więcej wideo »Śledztwo ws. zestrzelenia malezyjskiego boeinga Video: Reuters Archive, tvn24.pl Śledztwo ws. zestrzelenia malezyjskiego boeinga9.07 | Rosja oświadczyła, że jest przeciwna rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ, na mocy której miałby powstać międzynarodowy trybunał do ścigania winnych zestrzelenia malezyjskiego boeinga w 2014 roku nad wschodnią Ukrainą. Zastępca ambasadora Rosji przy ONZ Piotr Iljiczew oświadczył, że to nie jest właściwy moment na tworzenie trybunału i że byłoby to kontrproduktywne. Rosja jako stały członek Rady Bezpieczeństwa ma w niej prawo weta.zobacz więcej wideo »""Spiegel"": to Rosjanie zestrzelili boeinga lotu MH17 Video: archiwum TVN24 ""Spiegel"": to Rosjanie zestrzelili boeinga lotu MH1712.01 | Międzynarodowy zespół dziennikarzy śledczych doszedł do wniosku, że Rosja ponosi odpowiedzialność za zestrzelenie w lipcu zeszłego roku malezyjskiego samolotu pasażerskiego z 298 osobami na pokładzie. O wynikach ich badań poinformował najnowszy ""Spiegel"".zobacz więcej wideo »Wrak malezyjskiego samolotu w Polsce Video: tvn24 Wrak malezyjskiego samolotu w Polsce05.12 | Cztery ciężarówki przewożące szczątki malezyjskiego boeinga zestrzelonego w lipcu w Donbasie, przejechały przez polsko-ukraińskie przejście graniczne w Korczowej. Transport został odprawiony priorytetowo. Po obu stronach granicy wydzielono dla samochodów specjalny pas ruchu. Ciężarówki w nocy wyrusza w dalszą trasę. zobacz więcej wideo »Separatyści mieli zestrzelić rosyjski samolot. ""By dać... Video: tvn24 Separatyści mieli zestrzelić rosyjski samolot. ""By dać...7.08 | Wyrzutnia Buk pomyliła samoloty? Celem miał być rosyjski samolot lecący z Moskwy na Cypr Airbus 320 linii Aerofłot, nie malezyjski Boing - tak twierdzi Służba Bezpieczeństwa Ukrainy. Jej szef przekonywał w czwartek, że separatyści chcieli strącić rosyjski samolot pasażerski, by dać Rosji pretekst do inwazji na Ukrainę. Czy taki był plan? Dlaczego zawiódł?zobacz więcej wideo »W szukaniu szczątków ofiar pomagają mieszkańcy Video: tvn24 W szukaniu szczątków ofiar pomagają mieszkańcy06.08 | Misja poszukiwawcza, która pracuje w miejscu katastrofy malezyjskiego boeinga na wschodniej Ukrainie, nie odnalazła w ostatnich dniach nowych szczątków jej ofiar – oświadczył jej szef Pieter-Jaap Aalbersberg. O pomoc poproszono miejscową ludność. Holenderski urząd ds. bezpieczeństwa poinformował, że wstępny raport ws. przyczyn katastrofy zostanie opublikowany we wrześniu.zobacz więcej wideo »Ostrzelany samochód reportera TVN24 Video: tvn24 Ostrzelany samochód reportera TVN2425.07 | - Wydawało się, że separatyści tolerują dziennikarzy, którzy mają ich akredytacje, wydawało się, że jest bezpiecznie. Nagle usłyszeliśmy strzały. Okazało się, że ktoś do nas strzela. Dwa naboje trafiły w nasz samochód - opowiadał Wojciech Bojanowski, specjalny wysłannik TVN24 na Ukrainę. Reporter blisko tydzień spędził na wschodzie Ukrainy w miejscu, w którym doszło do zestrzelenia malezyjskiego samolotu i gdzie trwają walki separatystów z ukraińską armią. zobacz więcej wideo »Dowódca separatystów przyznaje: w chwili zestrzelenia MH17... Video: Reuters TV/TVN24 Dowódca separatystów przyznaje: w chwili zestrzelenia MH17...24.07 | Jeden z liderów prorosyjskich separatystów na Ukrainie Aleksander Chodakowski w wywiadzie dla agencji Reutera nieoczekiwanie potwierdził, że jego ""żołnierze"" byli w posiadaniu rosyjskich systemów obrony przeciwrakietowej Buk. Dowódca batalionu ""Wostok"" dodał też, że system mógł przybyć z Rosji, a potem do niej powrócić, by ""zatrzeć ślady"" jego obecności na Ukrainie. Kilka godzin później agencja RIA Novosti podała, że Chodakowski zaprzecza, by kiedykolwiek wypowiedział takie słowa. zobacz więcej wideo »Napięta sytuacja na Ukrainie Video: tvn24 Napięta sytuacja na Ukrainie23.07 | Prorosyjskie oddziały separatystyczne są otoczone przez siły ukraińskie w południowo-wschodniej części obwodu ługańskiego i w północno-wschodnim rejonie obwodu donieckiego. Władze Ukrainy dążą do odcięcia rebeliantów od granicy z Rosją, by nie napływało stamtąd wsparcie w ludziach i sprzęcie wojskowym.zobacz więcej wideo »Armia ukraińska odbiła kilka miast w obwodzie donieckim i... Video: tvn24 Armia ukraińska odbiła kilka miast w obwodzie donieckim i...23.07 | Prorosyjscy rebelianci w Doniecku na wschodzie Ukrainy opuszczają swoje pozycje na przedmieściach i wycofują się do centrum miasta – poinformowało w środę dowództwo operacji antyterrorystycznej prowadzonej przez ukraińskie władze.zobacz więcej wideo »""Ukraińska armia odzyskała zdolność bojową. Operacja... Video: tvn24 ""Ukraińska armia odzyskała zdolność bojową. Operacja...23.07 | - Po katastrofie samolotu armia ukraińska odzyskała zdolność bojową i operacja antyterrorystyczna, którą prowadzi odnosi coraz większe sukcesy - mówił w TVN24 Jan Piekło z Fundacji Współpracy Polsko-Ukraińskiej PAUCI. Siły ukraińskiej armii próbują odzyskać władzę w obwodzie donieckim i ługańskim zajętym przez separatystów. Sytuacja jest napięta, gdyż na terenach przygranicnzych stacjonuje 41 tys. rosyjskich żołnierzy. zobacz więcej wideo »Rosja pod ostrzałem międzynarodowej prasy Video: tvn24 Rosja pod ostrzałem międzynarodowej prasy23.07 | Dziennik ""The Sun Daily"" cytuje malezyjskie władze, które nazywają zestrzelenie samolotu ""niecywilizowanym"" i ""nieludzkim"". Sam premier tego kraju określił katastrofę MH17 mianem ""okrutnego i brutalnego aktu przemocy"". ""The Guardian"" i ""Wall Street Journal"" przytaczają z kolei opinie przedstawicieli amerykańskiego wywiadu, według których ""Rosja stworzyła warunki i okoliczności"" dla tej katastrofy.zobacz więcej wideo »Pierwsze ciała ofiar katastrofy w drodze do Holandii Video: Reuters Pierwsze ciała ofiar katastrofy w drodze do Holandii23.07 | Na lotnisku w Charkowie zakończyły się uroczystości pożegnalne ofiar katastrofy malezyjskiego boeinga nad wschodnią Ukrainą. Samolot z trumnami wyleciał do Holandii, gdzie dotrze ok. godz. 16. Środa jest dniem żałoby narodowej w tym kraju. zobacz więcej wideo »""Dziury w elementach wraku wskazują jednoznacznie, że samolot... Video: tvn24 ""Dziury w elementach wraku wskazują jednoznacznie, że...23.07 | - Dziury w elementach wraku wskazują jednoznacznie, że samolot został zestrzelony. Najprawdopodobniej była to rakieta przeciwlotnicza - stwierdził w TVN24 mjr rez. Michał Fiszer, były pilot i ekspert wojskowy. zobacz więcej wideo »Relacja reportera TVN24 z lotniska w Schiphol Video: tvn24 Relacja reportera TVN24 z lotniska w Schiphol23.07 | Relacja reportera TVN24 z lotniska w Schipholzobacz więcej wideo »22.07.2014 | Kompromitacja Europy w sprawie katastrofy Boeinga... Video: Fakty TVN 22.07.2014 | Kompromitacja Europy w sprawie katastrofy...Spodziewano się, że w Brukseli przedstawiciele państw UE powiedzą stanowcze ""Stop!"" skierowane pod adresem prezydenta Rosji. Ale zamiast donośnego głosu Władimir Putin usłyszał ledwie pomrukzobacz więcej wideo »22.07.2014 | Bruksela: szefowie dyplomacji państw UE... Video: Fakty TVN 22.07.2014 | Bruksela: szefowie dyplomacji państw UE...Specjalne spotkanie ministrów spraw zagranicznych Unii Europejskiej dotyczące sytuacji na Ukrainie.zobacz więcej wideo »22.07.2014 | Holandia: przygotowania do identyfikacji ofiar... Video: Fakty TVN 22.07.2014 | Holandia: przygotowania do identyfikacji ofiar...Ponad dwie trzecie zabitych w katastrofie malezyjskiego boeinga 777 to Holendrzy. Ich krewni przez kilka długich dni czekali na to, by móc zidentyfikować swoich bliskich i w końcu godnie ich pochowaćzobacz więcej wideo » ","""Spiegel"": to Rosjanie zestrzelili boeinga lotu MH17",
Węgry kontra imigranci. Parlament zaostrzył zasady przyznawania azylu,"Węgierski parlament przyjął w poniedziałek przepisy, które zaostrzają przyznawanie azylu oraz zapewniają ramy prawne do zbudowania ogrodzenia na granicy z Serbią, mającego na celu powstrzymanie napływu imigrantów nielegalnie dostających się na teren Węgier.","Przyjęte poprawki do kilku ustaw m.in. skracają czas rozpatrywania wniosków o azyl i pozwolą władzom w Budapeszcie szybciej niż dotychczas odsyłać z kraju imigrantów ekonomicznych.

ONZ i Rada Europy skrytykowały nowe przepisy, gdyż ich zdaniem przyczynią się one do słabszej ochrony uchodźców na Węgrzech. Władze Węgier ogłosiły w czerwcu, że wybudują na liczącej 175 km granicy z Serbią wysokie na cztery metry ogrodzenie. Według Budapesztu będzie to tylko tymczasowe rozwiązanie. Koszt budowy ogrodzenia szacowany jest na 17,7 mln-35,4 mln euro. W tym roku na Węgry nielegalnie przedostało się 70 tys. migrantów. W większości trafili tam przez terytorium Serbii.

Aby dotrzeć do Unii Europejskiej, dziesiątki tysięcy imigrantów z Bliskiego Wschodu i Afryki korzystają ze szlaku prowadzącego przez Bałkany Zachodnie i w drodze na Węgry przemierza Grecję, Macedonię i Serbię. Po dotarciu do strefy Schengen mogą swobodnie przekraczać granice krajów UE.

Premier Viktor Orban, którego Fidesz traci poparcie na rzecz radykalnie prawicowej partii Jobbik, oświadczył ostatnio, że granice Węgier powinny być chronione wszelkimi możliwymi sposobami. W ramach kampanii rządowej w całym kraju rozmieszczono billboardy z hasłami skierowanymi do imigrantów. Głoszą one np.: ""Jeśli przyjeżdżasz na Węgry, nie możesz zabierać pracy Węgrom"", albo ""Jeśli przyjeżdżasz na Węgry, musisz przestrzegać naszych praw"".  Autor: kg\mtom / Źródło: PAP",,
"Walka o Senat i pytania w sprawie Mariana Banasia w ""Faktach po Faktach""","Negocjacje w sprawie kształtu nowego rządu, protesty wyborcze i walka o Senat oraz powracające pytania o przeszłość i przyszłość szefa Najwyższej Izby Kontroli Mariana Banasia – to główne tematy niedzielnego wydania ""Faktów po Faktach"".","Gośćmi programu będą: Zbigniew Janas (działacz opozycji w PRL), Barbara Labuda (działaczka opozycji w PRL, była minister w kancelarii Aleksandra Kwaśniewskiego) oraz Arkadiusz Marchewka (Koalicja Obywatelska) i Magdalena Sroka (Porozumienie). Na ""Fakty po Faktach"" w TVN24 o godzinie 19.20 zaprasza Piotr Marciniak.",,
Wicepremier Rosji grozi bombowcem. Rumunia żąda wyjaśnień,"Bukareszt zwrócił się w sobotę do Moskwy o wyjaśnienia, gdy rosyjski wicepremier Dmitrij Rogozin powiadomił, że Ukraina i Rumunia nie chciały przepuścić jego samolotu, i zagroził na Twitterze, że następnym razem poleci bombowcem Tu-160. Ukraina nazwała rzekome zawrócenie samolotu wicepremiera Rosji ""nieprawdą"" i ""tanią prowokacją"".","""Rumunia na żądanie USA zamknęła swoją przestrzeń powietrzną dla mojego samolotu. Ukraina znów nie przepuszcza. Następnym razem polecę Tu-160"" - napisał Rogozin na Twitterze.Tu-160 (w kodzie NATO - Blackjack) to rosyjski ponaddźwiękowy bombowiec strategiczny o zmiennej geometrii skrzydeł. Jest to najcięższy samolot bojowy świata. Obecną podróż do Naddniestrza, nieuznawanej republiki na terytorium Mołdawii, rosyjski wicepremier odbywał Jakiem-42. Lider separatystów marzy o ""wielkim słowiańskim państwie"" Lider... czytaj dalej » Rumuńskie MSZ zwróciło się do Moskwy o wyjaśnienie, czy wpisy Rogozina na Twitterze są ""oficjalnym stanowiskiem Federacji Rosyjskiej wobec Rumunii jako państwa członkowskiego Unii Europejskiej i NATO"".Wyrażono opinię, że ""groźba użycia strategicznego bombowca przez rosyjskiego wicepremiera jest bardzo poważnym oświadczeniem w obecnym kontekście regionalnym"". Tymczasem Dmitrij Rogozin napisał na Twitterze: ""Tak, panowie Rumuni, wkrótce wyjaśnimy wam, kim jesteście i co o was myślimy"". Румыния по требованию США закрыла моему борту воздушное пространство. Украина снова не пропускает. В следующий раз полечу на ТУ-160 — Dmitry Rogozin (@Rogozin) maj 10, 2014","Rogozin zagroził, że następnym razem poleci bombowcem Tu-160",
Schetyna do Szydło i Kaczyńskiego: Dość! Zdelegalizować organizatorów,"- W sobotę w Warszawie i Wrocławiu Polska miała twarz agresji, ksenofobii i nazizmu. Odpowiedzialni za to są PiS, Jarosław Kaczyński i ich polityka nienawiści - przekonywał szef PO Grzegorz Schetyna. Zaapelował, by premier i prezes PiS odcięli się od sobotnich wydarzeń i podkreślił też, że należy zdelegalizować organizacje, które przygotowały marsz.","Ulicami Warszawy i Wrocławia przeszły w sobotę marsze organizowane przez środowiska narodowe z okazji Święta Niepodległości. W stolicy oburzenie wywołały między innymi niektóre prezentowane na demonstracji transparenty. Widniały na nich hasła takie, jak ""Biała Europa"", ""Wszyscy różni, wszyscy biali"" i ""Europa będzie biała albo bezludna"". We Wrocławiu doszło do przepychanek narodowców z kontrmanifestantami. Demonstracja była zgłoszona między innymi przez związanego z Obozem Narodowo-Radykalnym byłego księdza Jacka Międlara. Do sobotnich wydarzeń odniósł się w poniedziałek lider PO Grzegorz Schetyna. - To, co zobaczyliśmy na demonstracjach, na marszach, szczególnie w tych dwóch miastach - w Warszawie i we Wrocławiu, jest nie do zaakceptowania, jest hańbą dla Polski i dla politycznych protektorów, którzy dają przyzwolenie od lat, a szczególnie przez ostatnie dwa lata, na takie zachowania - oświadczył polityk na konferencji prasowej we Wrocławiu. Przekonywał, że Polska jest i musi być ""krajem tolerancji, szacunku, wspólnoty"". - A widzieliśmy to bardzo i wyraźnie w sobotni wieczór, że miała twarz nienawiści, agresji i ksenofobii i wprost nazizmu - wyliczał. - Chcę bardzo wyraźnie powiedzieć - są za to politycznie odpowiedzialni politycy PiS. To wszystko, co działo się w sobotę na ulicach w Warszawie i we Wrocławiu, to efekt polityki nienawiści, którą prowadzi [Jarosław] Kaczyński i którą prowadzi rząd PiS w ostatnim czasie - podkreślił szef Platformy. Jak dodał Schetyna, oczekuje od premier i prezesa PiS, że twardo i stanowczo odetną się od ""sobotnich ekscesów"". - Zdelegalizować tych wszystkich, którzy propagowali język nienawiści. Wszystkie organizacje, które są odpowiedzialne za organizację tego marszu, za organizowanie tych antysemickich, faszystowskich, nazistowskich ekscesów muszą zostać zdelegalizowane - oświadczył. - Potrzebna jest bardzo szybka opinia i zajęcie stanowiska przez premier Beatę Szydło i przez prezesa największej partii, partii rządzącej [Jarosława Kaczyńskiego]. Nie można tego tak zostawić - podkreślił Schetyna. Zdaniem szefa PO każda godzina braku reakcji pokazuje, że ""Polska jest na biegunie politycznym dzisiaj i została tam zaprowadzano przez politykę PiS"". - Przez budowanie nienawiści, przez szerzenie rasizmu, ksenofobii i wprost nazizmu - mówił. Schetyna stwierdził też, że to, co się zdarzyło, ""jest nie do zaakceptowania"", a także że ""wymagane jest bardzo stanowcze stanowisko od wszystkich partii politycznych i od wszystkich, którzy zajmują się aktywnością polityczną w Polsce"". - Bardzo twardo musimy wszyscy powiedzieć: nigdy więcej obchodów 11 Listopada w taki sposób, w jaki widzieliśmy to dwa dni temu - zaznaczył. - To jest bardzo kosztowne dla Polski, to polską opinię rujnuje i kompromituje w świecie. Dlatego bardzo potrzebna jest zdecydowana reakcja prezydenta Andrzeja Dudy i premier Szydło w tej sprawie - ocenił. Lider Platformy powiedział też, że przez ostatnie dwa lata takie zachowania, jakie miały miejsce w sobotę, mają ""przyzwolenie ze strony najwyższych czynników w państwie"". - Przyzwala się, otwiera im się takie możliwości. Robią to ministrowie rządu, robi to prezes partii rządzącej, który udaje, że nie wie, o co chodzi i wyjeżdża w tym czasie do Krakowa - powiedział. - To wszystko, co się zdarzyło, te tysiące czy setki nazistów, faszystów, którzy występowali w sobotę w Warszawie czy we Wrocławiu, to są polityczne dzieci PiS-u i to jest efekt polityki PiS. To sobie trzeba otwarcie powiedzieć - podkreślił. - Proszę odpowiedzieć, proszę odciąć się od takich zachowań - mówię to do Kaczyńskiego i do Szydło i do ministrów rządu PiS: dość - powtórzył Grzegorz Schetyna. Autor: mnd//now / Źródło: TVN24/PAP","""Polska dzisiaj ma twarz ksenofobiczną, agresywną""",
Przebudzenie,14 grudnia 2008 r.Poseł Graś o dobroczynnym wpływie premiera na prezydenta.,,,
Reuters: koszary rosyjskich najemników działają jako obóz dla pionierów,"Zbudowane pod Krasnodarem na południu Rosji koszary, które według świadków są przeznaczone dla szkolenia najemników wojskowych, oznaczono w dokumentacji jako wakacyjny obóz dla dzieci - twierdzi Reuters.","Agencja Reutera podaje, że koszary pod Krasnodarem zbudowała na terytorium bazy Ministerstwa Obrony Rosji firma powiązana z Jewgienijem Prigożynem, nazywanym przez media kucharzem Władimira Putina. Jak twierdzi agencja, powołując się na anonimowe źródła, najemnicy szkoleni w obozie mieszczącym się we wsi Molkino w Kraju Krasnodarskim są wysyłani do Syrii.

Według Reutera, trzy jednopiętrowe budynki na terenie bazy zbudowała w 2015 roku firma Megaline, powiązana z Prigożynem. Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow powiedział, że administracja prezydenta Putina nic nie wie o budowie koszar. - To nie nasz problem - stwierdził. W dokumentacji sądowej, do której dotarł Reuters, koszary widnieją jako ""wakacyjny obóz dla dzieci"". Jeden z tych budynków oznaczono jako ""obóz pionierski"", a dwa pozostałe jako miejsca dla ""okresowego przebywania obozowiczów"".

- Zgodnie z umową z naszym zleceniodawcą, mieliśmy pisać, że to jest piękny obóz pionierski w pobliżu Morza Czarnego - powiedział agencji były pracownik podwykonawcy budowy.

Reuters, BBC oraz niektóre niezależne media rosyjskie już wcześniej informowały o bazie najemników na południu Rosji. Niezależny portal Znak podawał w ubiegłym roku, że od około pięciu lat funkcjonuje tam baza ""grupy Wagnera"", prywatnej firmy wojskowej, której członkowie w ostatnich latach walczyli na Krymie i w Donbasie oraz nadal walczą w Syrii. BBC pisała, że firmy powiązane z Prigożynem w pobliżu poligonu w Kraju Krasnodarskim, na którym szkoleni są przyszli najemnicy, zbudowały kaplicę, mającą upamiętnić najemników zabitych w czasie misji. Według mediów dla ""grupy Wagnera"" pracuje ok. 4 tys. osób.

W Rosji działalność najemnicza jest oficjalnie zakazana. Pod koniec listopada portal BBC podawała, że najemnicy z tzw. grupy Wagnera po udziale w walkach na wschodzie Ukrainy i w Syrii od początku 2018 roku operują w Sudanie i Republice Środkowoafrykańskiej.

Bloomberg informował, że firmy związane z Prigożynem działają już w dziesięciu krajach afrykańskich. Oprócz Sudanu, RŚA i Libii portal wymienił: Madagaskar, Angolę, Gwineę, Gwineę Bissau, Mozambik, Zimbabwe i Demokratyczną Republikę Konga.

Jak twierdzi Bloomberg, firmy te świadczą w Afryce usługi w zakresie ochrony, technologii, wsparcia politycznego w zamian za prawo do wydobycia surowców. Autor: momo//rzw / Źródło: PAP, Reuters",,
Oskarżeni o molestowanie znów przed sądem,"Przed sądem już po raz drugi rozpoczął się proces pięciu byłych uczniów Gimnazjum nr 2 w Gdańsku, oskarżonych o molestowanie seksualne 14-letniej Ani. Dziewczyna popełniła samobójstwo.","Przez ponad cztery lata byłych gimnazjalistów nie można było skazać ani uznać za niewinnych. Z powodu choroby sędzi Pierwsze postępowanie toczyło się przed gdańskim sądem od października 2006 r. Miesiąc temu zdecydowano jednak, że sprawa rozpocznie się od nowa. Powód? Ponad półroczny odstęp pomiędzy rozprawami, wynikający z kłopotów zdrowotnych sędzi. Wyrok bez precedensu za molestowanie w szkole Cztery lata... czytaj dalej » - Trudno jednoznacznie określić czy jest to wina sądu. Sędzia długo chorowała. Czekaliśmy na opinie biegłych - skwitował rzecznik Sądu Okręgowego w Gdańsku Tomasz Adamski. ""Jesteśmy tym zmęczeni"" Zdaniem obrońców, sędzia z powodu zbyt dużego odstępu między rozprawami, nie radziła sobie ze sprawą. - Na rozprawie okazało się, że sąd myli fakty - powiedział mec. Donat Paliszewski, obrońca jednego z byłych gimnazjalistów. Przedłużającym się procesem są zmęczeni także sami zainteresowani. - Jesteśmy poddenerwowani, to się ciągnie i ciągnie. Chcielibyśmy, żeby był już koniec - przyznała matka jednego z byłych gimnazjalistów. Trener skazany za molestowanie siatkarek Na cztery lata... czytaj dalej » Ma być szybciej To, że proces ruszył od nowa, oznacza, że ponownie trzeba przesłuchać wszystkich 50 świadków, a nowy sędzia od początku musi zapoznać się z dowodami. Jednak teraz sąd zapowiada przyspieszenie. Na początku rozprawy mają się odbywać raz na tydzień, a nie raz na pół roku. Ostatnia zaplanowana jest na 22 grudnia. Nowej sędzi przyznano asystenta i zdjęto z niej część innych obowiązków. Adamski powiedział, że realne jest, aby sprawa zakończyła się w ciągu 3-4 miesięcy. Za zamkniętymi drzwiami Podczas środowej rozprawy sąd przesłuchał pięciu byłych gimnazjalistów. Mimo że skończyli 18 lat, wciąż odpowiadają jak niepełnoletni, ponieważ sprawa molestowania koleżanki z klasy sięga 2006 r. Byli gimnazjaliści nadal zagrożeni są karą umieszczenia w zakładzie poprawczym. Ale - jak powiedział Adamski - może ona być warunkowo zawieszona. Podobnie jak podczas pierwszego postępowania, sprawa toczy się za zamkniętymi drzwiami. Popełniła samobójstwo Do molestowania 14-letniej Ani przez kolegów miało dojść 20 października 2006 r. w szkolnej sali, podczas lekcji. Dzień później dziewczynka popełniła w domu samobójstwo. Gdańska prokuratura, która badała odpowiedzialność nauczycieli w tej sprawie (dyrektor szkoły podał się do dymisji), umorzyła śledztwo. Śmierć dziewczyny odbiła się głośnym echem. W szkołach obowiązywała żałoba, pamięć 14-latki - w dniu pogrzebu - Sejm uczcił minutą ciszy, a grób nastolatki odwiedził ówczesny prezydent Lech Kaczyński. Dwa tygodnie po śmierci Ani ówczesny wicepremier, minister edukacji Roman Giertych przedstawił program ""Zero tolerancji dla przemocy w szkole"". mac//gak","Postępowanie ws. byłych gimnazjalistów, podejrzanych o molestowanie, ruszyło do nowa",
"""Unia Europejska tego rządu szczególnie nie lubi""","Byliśmy traktowani przez naszych partnerów i przyjaciół z Unii Europejskiej bardzo ostro. W kilku miejscach pewnie zagalopowaliśmy się  - ocenił w ""Faktach po Faktach"" senator Aleksander Bobko (PiS). Dodał, że Unia ""tego rządu szczególnie nie lubi"". - Nie można w takiej formie mówić, bo to nie jest przedszkole, że Kazio lubi Zdzisia, a Zdzisio nie lubi Kazia - odpowiedział mu Jakub Stefaniak (PSL). W drugiej części gośćmi byli dr hab. Ewa Marciniak (Uniwersytet Warszawski) i dr hab. Sławomir Sowiński (Uniwersytet Kardynała Stefana Wyszyńskiego).",,"Jakub Stefaniak (PSL) i Aleksander Bobko (senator, klub PiS) byli gośćmi ""Faktów po Faktach""",
Prokuratura złamała prawo ws. przeszukań u posła PSL?,"Przeszukania pomieszczeń, należących do szefa klubu PSL Jana Burego, były prawidłowe - ocenił w piątek w Sejmie prokurator generalny Andrzej Seremet. Poinformował, że sam poseł nie miał zastrzeżeń co do sposobu przeszukania, został poinformowany o jego celu. Seremet zaprzeczył także, jakoby przed przeszukaniem należało uchylić posłowi immunitet. - Immunitet nie chroni posła przed przeszukaniem w postępowaniu przygotowawczym - wyjaśnił Seremet. Posłowie w swoich przemówieniach nie pozostawili na działaniach prokuratury suchej nitki.","Nie ma wątpliwości, że działania prokuratury nie wykraczały poza normy prawne. Donald Tusk Premier dodaje jednak, że prokuratura, zgodnie z ""dobrym obyczajem"", powinna tuż przed wejściem na teren Sejmu poinformować o tym marszałka. - Tutaj zdania nie zmienię - podkreśla Tusk. Oglądaj Wideo: tvn24 Tusk o działaniach prokuratury Tusk: Wyjaśnienia prokuratora Seremeta powinny rozwiać wątpliwości, czy prokuratura zadziałała tak jak powinna. Wydaje się, że tak. Premier Donald Tusk na konferencji prasowej w Sejmie odpowiada na pytania dziennikarzy dot. m.in. dzisiejszego wystąpienia Seremeta w Sejmie. Dyskusja dot. informacji przedstawionej przez prokuratora generalnego zakończyła się. Seremet mówi, że w jego ocenie decyzje o przeszukaniu pomieszczeń należących do Rynasiewicza i Burego były prawidłowe. - Ostateczna ocena należeć będzie do sądu rejonowego, który rozpatrywać będzie zażalenia już złożone przez te osoby – dodaje. W przekonaniu Seremeta właściwy był też moment prowadzenia czynności. - Był on po prostu uzasadniony rytmem i kolejnością czynności procesowej - twierdzi. Seremet kończy swoje wystąpienie. Seremet: nie poszukiwano alkoholu u posła Burego. - Nie ma dobrego czasu na działania prokuratury - zawsze jest przed czy po wyborach i prokuratura jest posądzana o kierowanie się intencjami politycznymi - mówi Seremet. Zapewnia jednak, że za jego kadencji prokuratura nie kieruje się politycznymi intencjami. Seremet: nie mogę odpowiedzieć na pytanie, czy istnieje ""układ podkarpacki"". - Sprawa zostanie przeprowadzona zgodnie z procedurami. Każdy wątek będzie zbadany - zapewnia Seremet. Seremet odpowiada na zarzut posła Stanisława Wziątka (SLD), który stwierdził, że przeszukania w Sejmie były bezprecedensowe. Prokurator tłumaczy jednak, że na początku lat 90. podobne przeszukania miały miejsce w pomieszczeniach sejmowych. Seremet: krytykujecie prokuraturę porównując jej działania do działań w redakcji ""Wprost"" - czyli zgodnych z prawem. Andrzej Seremet podkreśla, że nie ma w Polsce przepisów, które zabraniałyby przeszukania u posła. Przerwa zarządzoną przez marszałek Sejmu kończy się. Głos zabiera prokurator generalny. Marszałek Sejmu Ewa Kopacz zarządza 5-min. przerwę. Po przerwie głos zabierze ponownie Andrzej Seremet. W moim domu nie ma złota, diamentów, szafirów Jan Bury Głos zabiera Jan Bury (PSL). Podkreśla, że postępowanie prokuratury prowadzone jest w sprawie, a nie przeciwko komuś. - Nie jestem oskarżony, nie mam zarzutów - mówi i dodaje, że w Polsce jest domniemanie niewinności. - W moim domu nie ma złota, diamentów, szafirów, nie ma gotówki, nie mam sejfu, nie mam skrytki - podkreśla. Dodaje, że co roku przedstawia oświadczenie majątkowe. Oglądaj Wideo: tvn24 Bury: w moim domu nie ma złota, diamentów, szafirów Jacek Kwiatkowski z Twojego Ruchu dopytuje, ""jakie fanty"" zostały zabezpieczone podczas przeszukań i jaka jest ich wartość. Maciej Małecki: Informacje o podkarpackiej mafii są porażające. Tego dnia spotykaliście się z ministrem Sienkiewiczem. W dniu głosowania stanęliście za Sienkiewiczem murem. Czy wejście do pokojów Burego nie miało zmiękczyć stanowiska posłów PSL ws. wotum dla szefa MSW? Michał Wojtkiewicz (PiS): Ktoś zaniósł do prokuratury doniesienie na posła Burego z moim podpisem. Nie ja byłem autorem Panie prokuratorze, przedstawił pan fakty medialne. Oczekujemy czegoś innego Joanna Fabisiak, PO Kazimierz Moskal (PiS): Czy istnieje układ podkarpacki? Proszę opisać, czym się charakteryzuje Bartłomiej Bodio (PSL) poprosił o odpowiedzi na piśmie na pytania zadane przez posłów Józef Racki: W związku z jakimi działaniami zostały wręczone politykom sztabki złota? Sam chciałbym taką dostać. Marek Bramora: Czy agenci szukali u posła Burego tylko butelki alkoholu? Dlaczego wnieśli na teren hotelu broń? Niezbędna jest reforma prokuratury. Jeśli ktoś tego nie widział, to teraz nie ma wątpliwości Piotr Zgorzelski, PSL Zbigniew Zaborowski (SLD): Przy zapale walki z korupcją naruszono Konstytucję. Albo Seremet się myli, albo faktycznie są luki prawne. Zwracam się do pani Marszałek, czy nie ma potrzeby nowelizacji ustawy o wykonywaniu mandatu posła i senatora oraz ustawy o prokuraturze Marek Opioła: Dlaczego użyto trybu niecierpiącego zwłoki? Eugeniusz Kłopotek pyta o okoliczności przeszukań. - Dlaczego u posła Rynasiewicza przeszukań dokonano tydzień wcześniej? - pytał Franciszek Stefaniuk pyta, czy prokuratura prowadzi kontrole ws. postępowań z przeszłości. Poseł przytacza przykłady spraw sprzed lat, których podejrzanych ostatecznie uniewinniono. Poseł Marek Ast chciałby wiedzieć, kto wiedział o przeszukaniu, czy wiedzieli o nim premier i minister sprawiedliwości Rozpoczynają się pytania posłów. Posłowie będą mogli teraz zadawać pytania. Na listę zapisało się 17 posłów, kolejni posłowie dopisują się Solidarna Polska od wielu tygodni wzywa do stworzenia sejmowej komisji śledczej ws. taśm Wprost, które mogą mieć związek z przeszukaniami u Burego. Oglądaj Wideo: tvn24 Mularczyk: Na tej sali powinien występować szef CBA Mularczyk: Na tej sali powinien występować szef CBA, bo to notatka też służby stanowiła podstawę do działań prokuratury Mularczyk: Immunitet nie powinien chronić w przypadku podejrzenia o popełnieniu przestępstwa przez posła Immunitet nie może powodować, że sytuacja posłów będzie lepsza niż innych obywateli Arkadiusz Mularczyk, SP Dlaczego CBA i prokuratura podjęła działania na terenie parlamentu i domów posłów? Arkadiusz Mularczyk, SP Głos zabrał Arkadiusz Mularczyk z Solidarnej Polski Oglądaj Wideo: tvn24 Wziątek: Chcemy wiedzieć, czy organy państwa nie są wykorzystywane do wywierania nacisków politycznych Działania prokuratury są selektywne. Podejrzewani zostali zatrzymani w przypadkowym miejscu, przypadkowym czasie. Dlaczego nie łapano ich na gorącym uczynku? Takich wątpliwości jest więcej Stanisław Wziątek, SLD Poseł SLD: Prokurator musi uzyskać zgodę kierownika, przyszedł do hotelu sejmowego. Czy tam urzęduje Marszałek Sejmu? Wziątek: Chcemy wiedzieć, czy organy państwa nie są wykorzystywane do wywierania nacisków politycznych Wziątek: Jeśli jakieś działanie budzi wątpliwości, to przed akcją należałoby przeanalizować je pod względem prawnym Wziątek powołuje się na opinię konstytucjonalisty prof. dr hab. Marka Chmaja. Wziątek: Pan prokurator zastosował daleko błędne rozumienie, stosując podział immunitetu. To jest próba dzielenia przez mnożenie. To jest mnożenie uprawnień dla służb specjalnych Stanisław Wziątek (SLD) na mównicy Piechociński: Jako PSL oczekujemy, że dyskusja nie zostanie sprowadzona do obrony immunitetu, ale do jakości i stanu państwa. Liczymy, że prokuratura będzie działać w ramach prawa i na podstawie Konstytucji Piechociński zadaje szereg pytań związanych z tzw. taśmami ""Wprost"" Oglądaj Wideo: tvn24 Piechociński: przeszukanie było w okresie szczególnym Piechociński: Przyspieszenie działań prokuratury nastąpiło w momencie szczególnym, w czasie, kiedy rozpatrywany był wniosek o odwołanie ważnego ministra Przemawia Janusz Piechociński (PSL) Rozenek: To rażące naruszenie Konstytucji Oglądaj Wideo: tvn24 Rozenek: mamy do czynienia z falandyzacją prawa Poseł Twojego Ruchu przytacza ekspertyzę zamówioną na zlecenie Biura Analiz Sejmowych Rozenek: Mamy do czynienia z falandyzacją prawa. Chciałbym się dowiedzieć, jakie dowody zabezpieczono u Burego, Rynasiewicza Oglądaj Wideo: tvn24 Rozenek: mamy do czynienia z falandyzacją prawa Należy zlikwidować immunitet Andrzej Rozenek, poseł TR Na mównicę wchodzi Andrzej Rozenek (Twój Ruch) Afera Burego i Rynasiewicza wyjaśniana jest w sposób oburzający Mariusz Kamiński Kamiński: nasuwa się pytanie, co premier zrobił z wiedzą o podejrzeniach służb specjalnych wobec Burego. Oglądaj Wideo: tvn24 Mariusz Kamiński o wystąpieniu Seremeta Kamiński: Z jakiego powodu przeszukanie zostało przeprowadzone tak późno? Zatrzymań dokonano wcześniej. W tym czasie przedmioty można było ukryć Kamiński: Pomimo podjęcia trybu niecierpiącego zwłoki, w przeszukiwanych pomieszczeniach niczego nie znaleziono Przemawia Mariusz Kamiński (PiS) Pahl: Pańska informacja, panie prokuratorze, dzisiaj nie kończy tej sprawy, ona ją dopiero zaczyna. Platforma Obywatelska zarzuca prokuraturze bezprawne działania wobec Burego Oglądaj Wideo: tvn24 ""Pańska informacja, panie prokuratorze, dzisiaj nie kończy tej sprawy, ona ją dopiero zaczyna"" Pahl: W tej sprawie należy jednoznacznie stwierdzić, że te działania naruszyły niezależność Sejmu Pahl: Autorytety mówią wprost - wejście celem przeszukania wymaga decyzji Sejmu ws. uchylenia immunitetu Koniec przerwy. Na mównicy - Witold Pahl (PO) W przerwie z rzecznikiem PSL Krzysztofem Kosińskim rozmawiała reporterka TVN24: Mamy zupełnie inne opinie prawne stojące w sprzeczności z tym, co mówił Seremet Krzysztof Kosiński, rzecznik PSL Oglądaj Wideo: tvn24 Kosiński: Mamy zupełnie inne opinie prawne stojące w sprzeczności z tym, co mówił Seremet Marszałek Sejmu ogłosiła 15-minutową przerwę Twój Ruch zgłosił wniosek formalny o 30 min przerwy Oglądaj Wideo: tvn24 Seremet o przeszukaniu u Jana Burego Andrzej Seremet zakończył przemówienie Prokurator generalny: w mojej ocenie przeszukania były prawidłowe Nie jest niezbędna decyzja o uchyleniu immunitetu w celu przeprowadzenia przeszukania w postępowaniu przygotowawczym Przeprowadzenie przeszukań po postawieniu zarzutów byłoby bezcelowe - powiedział Andrzej Seremet Seremet: Prokurator poszukiwał dowodów w śledztwie znajdującym się na początkowym etapie Seremet: Istnienie immunitetu nie wyklucza możliwości prowadzenia śledztwa przygotowawczego Seremet: w czasie przeszukania u innych osób zabezpieczono m.in. sztabkę złota Seremet: U Burego nie znaleziono rzeczy mających związek ze śledztwem Jan Bury nie miał zastrzeżeń co do sposobu przeprowadzenia przeszukania, uczestniczył w przeszukaniu, został poinformowano o celu przeszukaniu Seremet: łącznie prokurator zgłosił 15 żądań wydania rzeczy; przeszukano 25 miejsc Seremet: 10 lipca 2014 roku ok. godz. 8.00 prokuratura i CBA udała się do pokoju poselskiego zajmowanego przez Jana Burego. Na sali obecny jest Jan Bury. Informacji przysłuchuje się także premier Donald Tusk. Seremet powiedział, że 4 lipca śledczy przedstawili zarzuty dwóm zatrzymanym z podkarpackiej firmy. Jeden z nich został tymczasowo aresztowany. - Czynności przeszukania pomieszczeń Rynasiewicza odbywały się spokojnie - powiedział Seremet Prokurator generalny: 4 lipca prokurator wydał nakaz przeszukania pomieszczeń zajmowanych przez Zbigniewa Rynasiewicza Seremet: CBA od dłuższego czasu prowadziło operację ws. korupcji w województwie podkarpackim Prokurator informuje o przebiegu śledztwa ws. korupcji w woj. podkarpackim Seremet: moja wypowiedź będzie dotyczyła tylko tych kwestii, na które dostałem zgodę od śledczych Seremet: żaden przepis nie nakłada na prokuratora generalnego obowiązku informowania o śledztwie W Sejmie występuje prokurator generalny Andrzej Seremet Prokuratura złamała prawo ws. przeszukań u posła PSL? Prokuratura mogła złamać prawo, nakazując przeszukanie w pomieszczeniach... czytaj dalej » Biuro poselskie i pokój poselski Jana Burego CBA na zlecenie prokuratury przeszukało dwa tygodnie temu. Przeszukania dokonano w ramach śledztwa dot. powoływania się na wpływy m.in. w resorcie infrastruktury i rozwoju. Kapelan służb wojskowych zawieszony po wizycie CBA. Szukali złota? Proboszcz Katedry... czytaj dalej »Stało się to w czasie, kiedy klub PSL spotykał się z szefem MSW Bartłomiejem Sienkiewiczem przed głosowaniem nad wnioskiem PiS o wotum nieufności wobec ministra.Część polityków, zarówno PSL, jak i PO, sugerowała wówczas, że termin działań w pomieszczeniach szefa klubu Stronnictwa nie był przypadkowy.Maciej Kujawski z Prokuratury Generalnej zapewniał jednak, że prokuratorzy działają zgodnie z własnym kalendarzem i harmonogramem śledztwa podyktowanym jego dobrem.Majątkowe korzyściŚledztwo prowadzi Prokuratura Apelacyjna w Warszawie - bada kwestię podejrzenia udzielania korzyści majątkowych w zamian za pośrednictwo w załatwieniu sprawy w instytucji państwowej. Biznesmeni z Podkarpacia dzień przed zatrzymaniem spotkali się z wiceministrem Podejrzani o... czytaj dalej »W sprawie tej dwaj biznesmeni z Leżajska usłyszeli zarzuty, za które grozi kara do 8 lat więzienia. Media podawały, że podejrzani chcieli ""przepchnąć"" w Warszawie 20 spraw.Prokuratura ujawniła, że przeszukano pomieszczenia 15 osób, w tym Burego, wiceministra infrastruktury i rozwoju Zbigniewa Rynasiewicza (PO), który pochodzi z Leżajska. Przeszukano też pomieszczenia proboszcza katedry polowej ks. płk. Roberta Mokrzyckiego.W ramach prowadzonych czynności poszukiwano m.in. wyrobów ze złota. Z uwagi na dobro śledztwa prokuratura nie ujawnia, u kogo znaleziono złoto oraz czy znaleziono wszystkie poszukiwane wyroby i ile ich było. Biuro poselskie i pokój poselski Jana Burego CBA na zlecenie prokuratury przeszukało dwa tygodnie temu. Przeszukania dokonano w ramach śledztwa dot. powoływania się na wpływy m.in. w resorcie infrastruktury i rozwoju. Kapelan służb wojskowych zawieszony po wizycie CBA. Szukali złota? Proboszcz Katedry... czytaj dalej »Stało się to w czasie, kiedy klub PSL spotykał się z szefem MSW Bartłomiejem Sienkiewiczem przed głosowaniem nad wnioskiem PiS o wotum nieufności wobec ministra. Część polityków, zarówno PSL, jak i PO, sugerowała wówczas, że termin działań w pomieszczeniach szefa klubu Stronnictwa nie był przypadkowy. Maciej Kujawski z Prokuratury Generalnej zapewniał jednak, że prokuratorzy działają zgodnie z własnym kalendarzem i harmonogramem śledztwa podyktowanym jego dobrem. Śledztwo prowadzi Prokuratura Apelacyjna w Warszawie - bada kwestię podejrzenia udzielania korzyści majątkowych w zamian za pośrednictwo w załatwieniu sprawy w instytucji państwowej. Biznesmeni z Podkarpacia dzień przed zatrzymaniem spotkali się z wiceministrem Podejrzani o... czytaj dalej »W sprawie tej dwaj biznesmeni z Leżajska usłyszeli zarzuty, za które grozi kara do 8 lat więzienia. Media podawały, że podejrzani chcieli ""przepchnąć"" w Warszawie 20 spraw. Prokuratura ujawniła, że przeszukano pomieszczenia 15 osób, w tym Burego, wiceministra infrastruktury i rozwoju Zbigniewa Rynasiewicza (PO), który pochodzi z Leżajska. Przeszukano też pomieszczenia proboszcza katedry polowej ks. płk. Roberta Mokrzyckiego.W ramach prowadzonych czynności poszukiwano m.in. wyrobów ze złota. Z uwagi na dobro śledztwa prokuratura nie ujawnia, u kogo znaleziono złoto oraz czy znaleziono wszystkie poszukiwane wyroby i ile ich było.",Seremet o przeszukaniu u Jana Burego,
Śledztwo ws. Macierewicza i raportu o WSI ponownie umorzone,"Po raz drugi Prokuratura Apelacyjna w Warszawie umorzyła śledztwo ws. nieprawidłowości przy tworzeniu raportu z weryfikacji WSI przez Antoniego Macierewicza w 2007 r., gdy był szefem komisji weryfikacyjnej WSI.","O umorzeniu śledztwa z podobnych powodów co za pierwszym razem poinformował w poniedziałek prok. Waldemar Tyl z prokuratury. Zapowiedział komunikat prasowy. W 2013 r. prokuratura uznała, że Macierewicz jako szef komisji nie był funkcjonariuszem publicznym, który może odpowiadać za niedopełnienie obowiązków bądź ich przekroczenie. Według prokuratury raport zaś nie był dokumentem, do którego odnosi się przestępstwo poświadczenia nieprawdy, bo nie może ono dotyczyć dokumentu ""analityczno-ocennego"". Gdy prokuratura drugi raz prawomocnie umarza śledztwo, osoby pokrzywdzone mogą złożyć prywatny akt oskarżenia do sądu. B. szef WSI gen. Marek Dukaczewski powiedział, że zapewne kilka osób skorzysta z tej możliwości. Karalność w tej sprawie przedawnia się w lutym 2017 r. W lutym 2007 r. prezydent Lech Kaczyński upublicznił sygnowany przez  Macierewicza raport z weryfikacji WSI. Raport powstał w związku z  likwidacją Wojskowych Służb Informacyjnych, zainicjowaną przez ówczesny  koalicyjny rząd PiS, LPR i Samoobrony. Decyzję o likwidacji WSI Sejm  podjął w 2006 roku. Poparło ją 375 posłów, także większość  parlamentarzystów PO (jedynym z nich, który głosował przeciw, był  Bronisław Komorowski). Początkowo prokuratura chciała zarzucić Macierewiczowi niedopełnienie  obowiązków (jako funkcjonariusza publicznego) przy tworzeniu raportu,  poświadczenie w nim nieprawdy oraz pomoc w ujawnieniu w nim tajemnic  państwowych. Prokurator generalny Andrzej Seremet dwa razy zwracał  jednak prokuraturze wniosek o uchylenie immunitetu. Na umorzenie wpłynęły 23 zażalenia, m.in. Dukaczewskiego, b. agenta wywiadu Aleksandra Makowskiego, biznesmena Zygmunta Solorza-Żaka oraz Polsatu, ITI i ABW (ta chciała, by Macierewicz odpowiadał za ujawnienie w raporcie osób współpracujących niejawnie z cywilnymi służbami specjalnymi). Adwokaci kwestionowali status Macierewicza oraz brak znamion przestępstw przy poświadczeniu nieprawdy i pomocy w ujawnieniu tajemnic. Podkreślali, że w raporcie było wiele informacji nieprawdziwych (co stwierdziły sądy, nakazując MON przeprosiny osób z raportu) oraz ujawniających tajemnice (np. dane osób współpracujących z cywilnymi służbami RP lub tajną operację WSI w Afganistanie). W lutym br. Sąd Okręgowy w Warszawie uwzględnił zażalenia. Sąd polecił, by w ponownym śledztwie prokuratura przeanalizowała status prawny Macierewicza - czy był funkcjonariuszem publicznym, którego może dotyczyć przestępstwo przekroczenia uprawnień - sąd tego nie przesądził. Sąd podkreślał, że nie oznacza to, iż obecny poseł PiS musi usłyszeć zarzuty. Macierewicz wiele razy mówił, że ustalenia raportu oparto na dokumentach WSI i pracach komisji weryfikacyjnej. Wnioski o uchylenie immunitetu uznawał za działanie polityczne, które łączył z tym, że - jak mówił - ""w sprawie smoleńskiej udowodniono matactwo"" (Macierewicz jest szefem parlamentarnego zespołu ds. katastrofy smoleńskiej). W 2008 r. Trybunał Konstytucyjny uznał za sprzeczne z konstytucją pozbawienie osób z raportu prawa do wysłuchania przez komisję, prawa dostępu do akt sprawy oraz odwołania do sądu od decyzji o umieszczeniu w raporcie. Po tym prezydent Lech Kaczyński zdecydował nie ujawniać przygotowanego przez Macierewicza aneksu do raportu, bo - jak mówił - ""zbyt wiele jest tam fragmentów, w których fakty zastąpiono interpretacjami"". Podtrzymał to potem prezydent Bronisław Komorowski. Autor: kło//rzw / Źródło: PAP",,
"""Gdybym tylko mógł cofnąć czas""","- Jest szansa na to, by sporne sprawy teraz zostały załatwione dzięki porozumieniu - oświadczył Jarosław Kaczyński w udzielonym przez siebie pierwszym wywiadzie od katastrofy smoleńskiej. Kandydat PiS na prezydenta odpowiadał na pytania blogerów wybranych przez publicystę Igora Janke. - Nie chcę się odwoływać do relacji z bratem. Wszystkie sprawy osobiste, rodzinne, oddzielam. Teraz rozmawiam jako kandydat na prezydenta - mówił prezes PiS.","- Czułem, że mam taki obowiązek - powiedział Jarosław Kaczyński zapytany, dlaczego zdecydował się kandydować w wyborach prezydenckich. Jednocześnie zapewnił, że nie chce odwoływać się do relacji ze zmarłym tragicznie bratem, a wszystkie sprawy osobiste - oddziela. - Doszedłem do wniosku, wraz z moimi politycznymi przyjaciółmi, że w tej sytuacji jest szansa dla kraju. Jaka to szansa? By z tego pozytywnego odruchu społecznego, odruchu jedności, który powstał po 10 kwietnia, wyniknęło coś, co zmieni jakość naszego życia publicznego. Będzie w nim więcej współpracy. A przez to zmieni się jakość innych dziedzin życia. Na lepsze zmieni się codzienne życie Polaków - oświadczył Jarosław Kaczyński. Kaczyński przerywa milczenie Jarosław... czytaj dalej » ""Gdybym tylko mógł cofnąć czas, to bym go cofnął"" Odnosząc się do atmosfery po katastrofie prezydenckiego samolotu, Jarosław Kaczyński stwierdził, iż ""zobaczyliśmy to wszystko, co w społeczeństwie jest dobre. Co było zawsze, ale co tym razem zostało pokazane bardzo mocno na zewnątrz"". - Tym czymś jest poczucie wspólnoty. Jest szansa na to, by sporne sprawy teraz zostały załatwione dzięki porozumieniu. Mam nadzieję, że my wszyscy tej szansy na porozumienie nie zmarnujemy - powiedział kandydat na prezydenta. Zapytany, czy ta tragedia uruchomiła w społeczeństwie inne oczekiwania, inne dążenia, prezes PiS odpowiedział, że ""na pewno jest bardzo potężne dążenie do prawdy"". - Prawdy jako wartości. Wielu ludzi teraz doceniło wartości, które na co dzień w życiu publicznym nie były specjalnie eksponowane - stwierdził. Jednocześnie zaznaczył, że nie jest zwolennikiem twierdzenia, iż katastrofa pod Smoleńskiem jest - paradoksalnie - szansą dla Polski. Doszedłem do wniosku, wraz z moimi politycznymi przyjaciółmi, że w tej sytuacji jest szansa dla kraju. Jaka to szansa? By z tego pozytywnego odruchu społecznego, odruchu jedności, który powstał po 10 kwietnia, wyniknęło coś, co zmieni jakość naszego życia publicznego. Będzie w nim więcej współpracy. A przez to zmieni się jakość innych dziedzin życia. Na lepsze zmieni się codzienne życie Polaków.Jarosław Kaczyński- Nie jestem zwolennikiem odwoływania się do takiej wersji polskiej historii, w której szczególną rolę odgrywa ofiara. Wolę, by ofiar nie składano. Gdybym tylko mógł cofnąć czas, to bym go cofnął. Teraz ważne jest pytanie o przyszłość. O to, co z tego wyniknie dla Polski dobrego - powiedział Kaczyński. Doszedłem do wniosku, wraz z moimi politycznymi przyjaciółmi, że w tej sytuacji jest szansa dla kraju. Jaka to szansa? By z tego pozytywnego odruchu społecznego, odruchu jedności, który powstał po 10 kwietnia, wyniknęło coś, co zmieni jakość naszego życia publicznego. Będzie w nim więcej współpracy. A przez to zmieni się jakość innych dziedzin życia. Na lepsze zmieni się codzienne życie Polaków. Jarosław Kaczyński Kaczyński: Znacznie lepsze warunki do współpracy z rządem Prezes PiS był również pytany o obawy części wyborców przed powtórką wojny na górze. - Uważam, że w tej chwili warunki do współpracy z rządem wynikające ze społecznego nastroju są znacznie lepsze niż były dotychczas - stwierdził Jarosław Kaczyński. - Jeśli w wyniku wyborów nie powstanie układ monopolistyczny, powinno to doprowadzić do sytuacji, w której różne punkty widzenia zostaną uwzględnione. Powinno być możliwe zawarcie kompromisów, które pozwolą wyjść z różnych niemożliwości - dodał kandydat na prezydenta. Zapytany, w jakich kwestiach możliwe byłoby porozumienie z rządem, Jarosław Kaczyński wymienił: rozwój polskiej gospodarki, odblokowanie ludzkiej inicjatywy oraz przedsiębiorczości, wykorzystanie środków europejskich, budowa dróg i autostrad, modernizacja kolei, naprawa służby zdrowia, rozwój wsi, budowa mieszkań oraz rozwój nauki. Wszystkie informacje nt. wyborów prezydenckich 2010, 24 godziny na dobę, można zobaczyć w SPECJALNYM SERWISIE www.tvn24.pl/wybory Weź udział w akcji tvn24.pl i onet.pl ""Krótka piłka - zapytaj kandydata"" - sprawdź TUTAJ, jak to zrobić.",,
Zobacz całą debatę Bronisława Komorowskiego i Andrzeja Dudy,"W czwartek w TVN, TVN24 i TVN24 Biznes i Świat odbyła się debata Bronisława Komorowskiego i Andrzeja Dudy. Było to ich ostatnie starcie przed drugą turą wyborów prezydenckich, która odbędzie się w niedzielę. Zmierzyli się z pytaniami dotyczącymi polityki krajowej, gospodarki i spraw społecznych oraz polityki zagranicznej. Przeczytaj stenogram z programu.",ZOBACZ ZAPIS DEBATY BRONISŁAWA KOMOROWSKIEGO I ANDRZEJA DUDY Źródło: tvn24,,
"""Nie o takie Polskie walczyliśmy""","Od północy za przejazd 25 km odcinak A-1 z podgdańskiego Rusocina do Swarożyna płacimy 6,70 zł. - To zdzierstwo i cena horrendalna - protestuje gdański poseł PiS Jacek Kurski i tłumaczy, że to podzieli Pomorzan na biednych i bogatych. - Nie o takie Polskie walczyliśmy - grzmiał, stojąc przy wjeździe na A1.","Kurski: uczciwa opłata to 12 gr. - To drożej niż we Francji, Włoszech, nie mówiąc już o Austrii, gdzie są winiety. Bezpłatnie jest w Niemczech - oburza się Kurski. Jego zdaniem przez tak wysokie koszty ""ludzie na Pomorzu odwrócą się od autostrady"". - Zacznie ona dzielić Pomorzan na ludzi bogatych, których stać na autostradę i biednych, których na nią nie stać - wyjaśniał poseł PiS. Oburza się też na słowa szefa pomorskiej Platformy Obywatelskiej, marszałka Jana Kozłowskiego. - Brutalnie to określił, mówiąc: ""Trudno, jak kogoś nie stać, to nie jedzie"". Niektórzy jadają w restauracjach, inni w barach mlecznych - mówił Kurski. Podkreśla, że na protesty nie jest za późno, bo - jak tłumaczy - w umowie koncesyjne z 2004 roku była mowa o tym, że cały 90-kilometrowy odcinek zostanie oddany do użytku w listopadzie 2008 roku i wtedy zaczną być naliczane opłaty. - Domagamy się, żeby do listopada nie pobierać żadnych opłat, a potem opłaty uczciwe czyli nie 27 a 12 gr. - apeluje Kurski. Według Kurskiego przez lata ""robiono ludziom wodę z mózgu i mydlono im oczy"". - Mówiono nam, że nie ważne, czy drogo czy tanio, oby autostrady były budowane - tłumaczył poseł, dodając że dopiero rząd PiS chciał zmienić system finansowania budowy autostrad. - Domagaliśmy się, żeby następne odcinki były budowane w systemie budżetowym, czyli 30 proc. tańszym niż koncesyjnym - zapewniał. - Teraz ludzie muszą płacić za fanaberie liberalne polegające na partnerstwie publiczno-prywatnym - mówił, tłumacząc że kredyty, obsługa czy marże podnoszą cenę wykonania inwestycji o 25 - 30 proc. - Historia przyznała rację rządowi Jarosława Kaczyńskiego - dodał. 27 groszy za kilometr Fragment autostrady funkcjonuje od 22 grudnia ubiegłego roku, ale decyzją Ministerstwa Infrastruktury przez pierwsze 60 dni trasą można było jeździć bezpłatnie. Od 20 lutego za przejazd całego odcinka trzeba zapłacić 6,70 zł. Czyli przejechanie autem osobowym jednego kilometra drogi będzie kosztować 27 groszy. W praktyce będzie to wyglądało tak, że przy wjazdach na 25-kilometrowy odcinek A1 – dwóch na końcach drogi i trzech na węzłach, kierowcy będą pobierać specjalny kwit. Przy zjeździe z trasy na jego podstawie, pracownicy obsługi przy bramkach wyliczą liczbę przejechanych kilometrów. Do tej pory z autostrady korzystało średnio 14 tysięcy aut dziennie. Według szacunków po wprowadzeniu opłat ta liczba spadnie. Kolejny odcinek w listopadzieDo końca tego roku do użytku ma zostać oddany kolejny odcinek A1 prowadzący do Grudziądza. W budowie jest też następny 65- kilometrowy fragment trasy – ze Swarożyna do Nowych Marzów pod Grudziądzem. Zgodnie z umową powinien on być gotowy w listopadzie tego roku. Firma Gdańsk Transport Company, która jest wykonawca projektu zapowiada jednak, że być może prace uda się zakończyć miesiąc wcześniej.","""Nie o takie Polskie walczyliśmy""",
"Żołnierze ""zapobiegli atakowi terrorystycznemu"". Prokuratura: zatrzymany to Egipcjanin","Sytuacja w pobliżu paryskiego Luwru, gdzie w piątek doszło do ataku mężczyzny na patrol wojskowy, została całkowicie opanowana, ale ogólne zagrożenie terrorystyczne wciąż istnieje i musimy stawić mu czoło - oświadczył w piątek prezydent Francji Francois Hollande. Francuska prokuratura i egipskie MSW potwierdziły doniesienia medialne mówiące o tym, że napastnik jest 29-letnim Egipcjaninem.","Hollande podkreślił, że nie ma wątpliwości, iż próba ataku koło Luwru miała charakter terrorystyczny. Za ""odwagę"" i ""determinację"" pochwalił także żołnierzy, którzy postrzelili zamachowca, zapobiegając atakowi. - Operacja ta niewątpliwie zapobiegła atakowi terrorystycznemu, którego charakter nie pozostawia wątpliwości - powiedział Hollande dziennikarzom podczas szczytu UE na Malcie. Podkreślił, że piątkowy incydent pokazuje, iż wzmożone patrole bezpieczeństwa, które rozmieszczono w całym kraju po ubiegłorocznym zamachu terrorystycznym, są potrzebne. Według prefekta policji Paryża Michela Cadota, około godz. 10 napastnik uzbrojony w co najmniej jedną maczetę ruszył w kierunku czteroosobowego patrolu w pobliżu Luwru. Mężczyzna wykrzykiwał groźby i krzyczał ""Allahu akbar"". Jeden z żołnierzy oddał do niego pięć strzałów. Napastnik został poważnie ranny w brzuch. - Po sprawdzeniu zawartości jego dwóch bagaży ustaliliśmy, że nie było tam ładunków wybuchowych - powiedział Cadot. Mężczyzna zaatakował, kiedy nie pozwolono mu wejść z bagażem do kompleksu handlowego pod Luwrem. Francuska prokuratura poinformowała w piątkowy wieczór, że napastnik został zidentyfikowany jako 29-letni Egipcjanin. Potwierdziła też, że przyjechał do Francji w ostatnich dniach stycznia dzięki przyznanej mu na miesiąc wizie turystycznej. Informację o narodowości napastnika potwierdziło także egipskie MSW, które otrzymało w tej sprawie potwierdzenie z ambasady Egiptu w Paryżu. Według źródeł w egipskich służbach bezpieczeństwa, na które powołuje się Reuters, został on zidentyfikowany jako 29-letni Abdullah Reda Al-Hamamy, urodzony na północny-wschód od Kairu. Wcześniej dziennik ""Le Figaro"" na swej stronie internetowej informował, że napastnik legalnie przyjechał do kraju 26 stycznia z Dubaju. To tam złożył wniosek o wizę turystyczną, by móc wjechać do strefy Schengen. Z analizy danych ze znalezionego w jego torbie telefonu komórkowego i wizy wynika, że mężczyzna ten urodził się w 1988 roku w Egipcie. Na portalu francuskiego kanału telewizyjnego o profilu informacyjnym LCI podano, że chodzi o 29-letniego Egipcjanina Abdullaha E-H. ""Jest całkowicie nieznany francuskim służbom wywiadowczym. Obecnie trwa sprawdzanie informacji u egipskich władz w celu ustalenia, czy człowiek ten został zatrzymany przez ich służby antyterrorystyczne"" - można było przeczytać na portalu telewizji LCI. Rzecznik MSW Pierre-Henry Brandet wcześniej dodawał, że zatrzymano także drugą osobę, ale nie jest jasne, czy miała ona powiązania z atakiem.  Francuska minister kultury Audrey Azoulay poinformowała, że Luwr, który zamknięto dla zwiedzających zaraz po ataku, będzie jeszcze nieczynny do końca dnia ze względów bezpieczeństwa, ale w sobotę zostanie ponownie otwarty. Minister spraw wewnętrznych Bruno Le Roux powiedział, że francuska policja i żołnierze zapewnili bezpieczeństwo wszystkim 1200 osobom, które przebywały w muzeum w chwili incydentu. Jak podało po południu źródło związane ze śledztwem w związku z piątkowym atakiem, na terenie francuskiej stolicy trwały obecnie przeszukania. Dochodzenie w sprawie incydentu wszczęła prokuratura antyterrorystyczna Paryża. Krótko po ataku MSW Francji wydało ostrzeżenie o ""poważnym wydarzeniu  zagrażającym bezpieczeństwu publicznemu"". Teren, gdzie doszło do ataku, został otoczony przez policję, ale po ok. dwóch godzinach od zdarzenia wznowiono normalny ruch uliczny w okolicy. Ze względów bezpieczeństwa zamknięta była także stacja metra Palais Royal-Musée du Louvre. We Francji nieprzerwanie od zamachów terrorystycznych z 15 listopada 2015 roku w Paryżu, w których zginęło 130 osób, trwa stan wyjątkowy. Francuskie władze tłumaczą jego utrzymywanie zagrożeniem terrorystyczny. Stan wyjątkowy daje władzom dodatkowe uprawnienia w zakresie kontroli osób, prawo do wyznaczania stref zamkniętych dla ruchu, a także umożliwia przeprowadzanie w domach rewizji nie tylko w ciągu dnia, lecz także w nocy. Francuskie władze informowały wcześniej, że po wyborach prezydenckich, które odbędą się na przełomie kwietnia i maja, stan wyjątkowy może zostać zniesiony. Autor: pk,mm\mtom, adso / Źródło: RTL, Reuters, Le Parisien, E1, PAP",Do ataku na żołnierza doszło przed Luwrem,
Coraz lepiej,Prezydenci miast - gospodarzy Euro 2012 wyraźnie nabrali chęci na więcej...,,15.jpg,
"Radio promowało nazistowskie zespoły, szef MSWiA mu dziękuje","Joachim Brudziński podczas debaty w Sejmie dziękował mediom, które ""nie przechodzą obojętnie wobec tego typu zjawisk"", jakie pokazał reportaż ""Superwizjera"". Tymczasem radio wymienione przez szefa MSWiA promowało zespół, który zagrał na festiwalu ""Orle Gniazdo"", a także zespół, który nagrał piosenkę z członkami stowarzyszenia ""Duma i Nowoczesność"".  Ponadto dyrektor radia jest prezesem Stowarzyszenia Dziennikarzy Polskich, którego warszawski oddział teraz stawia zarzuty TVN.","Dziennikarze  ""Superwizjera"" przeniknęli do szeregów stowarzyszenia ""Duma i Nowoczesność"" i  ujawnili, co dzieje się na spotkaniach polskich neonazistów. Minister spraw wewnętrznych i administracji Joachim Brudziński podczas debaty w Sejmie na temat informacji szefa MSWiA o organizacjach posądzanych o propagowanie totalitaryzmu dziękował mediom. - Zarówno publicznym, jak i wszystkim stacjom telewizyjnym, radiowym, komercyjnym i dziennikarzom tych mediów, które nie przechodzą obojętnie wobec tego typu zjawisk - powiedział. W sposób ""szczególny"" podziękował telewizjom publicznym i niektórym rozgłośniom radiowym. - Szczególne podziękowania kieruję do tych dziennikarzy, którzy nie czekają wiele miesięcy z alarmowaniem opinii publicznej, ale piętnują natychmiast tego typu karygodne zachowania, czy strony internetowe, na których promowane są poglądy wspomnianych przeze mnie totalitarnych ideologii - mówił Brudziński. Po chwili dodał i podziękował ""dziennikarzom wszystkich mediów stacji publicznych i komercyjnych, dziennikarzom stacji TVN24 również"". - Z tym zastrzeżeniem, że jeżeli macie państwo taką informację, to zgodnie z prawem, to trzeba ją natychmiast upubliczniać, a nie trzymać ordery przy kartach i upubliczniać te informacje w momencie, w którym w sposób oczywisty szkodzi to Polsce - podsumował. Tymczasem radio chwalone przez Joachima Brudzińskiego promowało zespół Obłęd, który zagrał na festiwalu ""Orle Gniazdo"". W 2014 roku zamieściło na swojej stronie wywiad z członkami zespołu. Jeden z muzyków dopytywany w wywiadzie, jak wspomina festiwal ""Orle Gniazdo"", odparł: - Trzeba zacząć od tego, że sama idea festiwalu i determinacja organizatorów zasługuje na pochwałę i na szacunek. Oby tak dalej chłopaki. W wywiadzie członek zespołu potwierdził, że dwóch z nich grało w Konkwiście 88. Konkwista  88 to polski zespół muzyczny, wykonujący utwory m.in. o treściach  rasistowskich i neonazistowskich. Jak zauważył autor reportażu ""Superwizjera"" Bertold Kittel, ""dostępne w powszechnej sprzedaży nagrania zespołu, pochwalające m.in. obozy koncentracyjne były w 1999 roku przedmiotem doniesienia o przestępstwie"". W materiale ""Superwizjera"" widać fragmenty festiwalu ""Orle Gniazdo"", imprezy polskich środowisk narodowych. Pokazano m.in. uczestników koncertu, którzy wyciągają rękę w hitlerowskim pozdrowieniu. Pokazano też osoby w koszulach z symbolami neonazistowskimi. Według reporterów incydenty te nie spotkały się z reakcją organizatorów festiwalu. To samo radio promowało również zespół Nordica, który nagrał piosenkę z członkami Dumy i Nowoczesności. Zespół również udzielił wywiadu w 2015 roku, w którym przyznał, że ""oprócz działania w sferze muzyki, wspierają także społeczne inicjatywy, takie jak stowarzyszenie ""Duma i Nowoczesność"" (...), czy festiwal ""Orle Gniazdo"". Dyrektor radia promującego zespół Obłęd i Nordica jest jednocześnie prezesem Stowarzyszenia Dziennikarzy Polskich, które zarzuca TVN-owi, że ""zataił popełnienie przestępstwa"". W środę wieczorem zarząd Oddziału Warszawskiego Stowarzyszenia Dziennikarzy Polskich opublikował oświadczenie z pytaniami, skierowanymi do redaktora naczelnego TVN24 Adama Pieczyńskiego. SDP prosi o wyjaśnienie m.in. ""podstawy prawnej, w oparciu o którą redakcja zataiła fakt popełnienia przestępstwa"". SDP zapytało również, ""jakie czynności podjęła redakcja, jakie były etapy śledztwa i czego dotyczyły, ile osób prowadziło śledztwo, jakie kwalifikacje dziennikarskie reprezentują pracownicy wydelegowani do tych prac i kto nadzorował produkcję całego reportażu"". - Odpowiadam zbiorowo wszystkim tym, którzy atakują ""Superwizjer"", i de facto bronią neonazistów: dziennikarze informują społeczeństwo i zawiadamiają władze poprzez swoje publikacje - skomentował Adam Pieczyński, redaktor naczelny TVN24. - Wyjątki od tej zasady są opisane w polskim prawie - dodał. Senator Jan Żaryn w ""Kropce nad i"" dociekał, dlaczego TVN przed emisją reportażu nie zawiadomił prokuratury o przestępstwie. Sugerował, że dziennikarze powinni złożyć ""obywatelski donos"" do prokuratury lub Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Zarzucał, że od zarejestrowania ekscesów w dniu urodzin Adolfa Hitlera do emisji reportażu minęły miesiące (raz użył określenia ""blisko rok"", a w innej części rozmowy ""osiem miesięcy""). Na te uwagi prowadząca rozmowę Monika Olejnik odpowiedziała, że całość pokazanych w reportażu materiałów obejmowała również wydarzenia z listopada. Zapytani  przez portal tvn24.pl o komentarz prawnicy odpowiedzieli jednoznacznie,  że wątpliwości polityków PiS nie mają poparcia w przepisach prawa.  Wycinanie fragmentu zebranego materiału przed publikacją - czego  oczekiwałby polityk - i przekazywanie go do prokuratury nie jest  obowiązkiem ani dziennikarza, ani redakcji, ani wydawcy. - Przecież to oczywiste, że  publikacja materiału dziennikarskiego jest zawiadomieniem o  przestępstwie lub źródłem do podjęcia postępowania z urzędu. Nie ma  czegoś takiego jak obowiązek obywatelskiego donosu przed publikacją  materiału - zaznaczył profesor UJ Ireneusz Kamiński, opiekun  merytoryczny programu ""Obserwatorium Wolności Mediów w Polsce""  Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka. ""Superwizjer"" TVN 20 stycznia ujawnił wyniki swego dziennikarskiego   śledztwa dotyczącego działalności niektórych polskich środowisk   narodowych, m.in. Stowarzyszenia ""Duma i Nowoczesność"". Na nagraniach  ukrytą kamerą są pokazane m.in. obchody 128. urodzin  Adolfa Hitlera  zorganizowane w 2017 r. w lesie nieopodal Wodzisławia  Śląskiego. Materiał pokazuje rozwieszone na drzewach flagi ze   swastykami i ""ołtarzyk"" ku czci Hitlera z jego czarno-białą podobizną.   Widać też uczestników spotkania przebranych w mundury Wehrmachtu,   wznoszenie toastów ""za Adolfa Hitlera i naszą ojczyznę, ukochaną Polskę""   i częstowanie tortem w kolorach flagi Trzeciej Rzeszy. Po jego wyemitowaniu prokuratura zatrzymała sześć osób, uczestników  wspomnianej imprezy. Proopagowanie  faszyzmu potępili prezydent Andrzej Duda i premier Mateusz Morawiecki.  Wśród publicystów i polityków pojawiły się także żądania delegalizacji  stowarzyszenia, z którym związani są wielbiciele Hitlera. Autor: kb/AG / Źródło: tvn24",,
Rodzina byłego premiera na celowniku. Zięć zatrzymany na lotnisku,"Pakistańskie służby antykorupcyjne zatrzymały w poniedziałek rano w Islamabadzie Mohammada Safdara, zięcia byłego premiera Pakistanu Nawaza Sharifa. Sprawa ma związek z toczącym się postępowaniem dotyczącym korupcji na najwyższych szczeblach władzy.","Jak poinformował przedstawiciel pakistańskich władz, Safdar został zatrzymany na stołecznym lotnisku zaraz po przylocie z Londynu. Sadfar i jego żona Maryam Nawaz mieli stawić się w poniedziałek w sądzie. Córka byłego szefa rządu nie została zatrzymana i przybyła na rozprawę - pisze Associated Press. Nawaz Sharif, jego dwóch synów, córka i zięć odpowiadają przed sądem w związku z zarzutami korupcyjnymi postawionymi w wyniku śledztwa po wycieku dokumentów związanych z tak zwaną aferą Panama Papers. Z dokumentów wynika, że od 1990 roku członkowie rodziny Sharifa korzystali z pośrednictwa kancelarii Mossack Fonseca dla ulokowania kapitałów w jednym z rajów podatkowych. Według przeciwników politycznych Sharifa nie mogło się to odbywać bez zgody premiera. Sharifowi zarzuca się, że nie potrafił wytłumaczyć źródeł pochodzenia pieniędzy lokowanych w działających w rajach podatkowych firmach, które należą do jego dzieci. W lipcu Sharif został pozbawiony funkcji publicznych przez Sąd Najwyższy w Pakistanie. W związku ze skandalem wokół Panama Papers, który wybuchł na początku kwietnia 2016 roku, rządy na całym świecie zaczęły badać, czy politycy, znani sportowcy oraz biznesmeni popełnili przestępstwa finansowe. Z kancelarii prawnej Mossack Fonseca w Panamie wyciekło około 11,5 miliona dokumentów dotyczących oszustw podatkowych polegających na ukrywaniu przychodu przed fiskusem poprzez lokowanie pieniędzy w rajach podatkowych. Autor: mm//now / Źródło: PAP",Służby antykorupcyjne zatrzymały Mohammada Safdara,
15 ministrów z korupcją w życiorysie,"Piętnastu obecnych i byłych ministrów jest pod lupą afgańskich śledczych w związku z oskarżeniami o korupcję, największą plagę Afganistanu.","- Badamy zarzuty wobec 15 ministrów, z których trzech pełni funkcję obecnie, a pozostali to byli ministrowie - powiedział zastępca prokuratora generalnego Fazel Ahmad Faqiryar. Dzień wcześniej ten sam zastępca prokuratora generalnego ogłosił, że dwaj ministrowie są podejrzewani o defraudację. Faqiryar odmówił podania nazwisk podejrzanych ministrów tłumacząc, że zabrania mu tego prawo. W Afganistanie za pięć lat ma być spokój Prezydent... czytaj dalej » Faqiryar dodał jednak, że żaden z nich nie został dotąd przesłuchany, a niektórzy z byłych ministrów mieszkają poza granicami Afganistanu. Biuro prokuratora generalnego wystąpiło w związku z tym do Interpolu i Ministerstwa Spraw Zagranicznych o pomoc w aresztowaniu eksministrów i odesłaniu ich do kraju, aby można było postawić im zarzuty. Karzaj obiecuje poprawę Faqiryar powiedział, że zgodnie z afgańskim prawem do sądzenia ministrów potrzebny jest specjalny sąd, który ""powstanie w najbliższej przyszłości"". Jego sędziów musi zatwierdzić Afganistan idzie na wojnę z korupcją Afgańskie... czytaj dalej » prezydent Hamid Karzaj. W ubiegłym tygodniu w przemówieniu inauguracyjnym Karzaj, wybrany na urząd prezydenta na drugą kadencję, zobowiązał się przed wspólnotą międzynarodową do wyplenienia korupcji i obiecał położyć kres ""kulturze bezkarności"". Zaznaczył, że ministrowie w jego rządzie muszą być ""kompetentni, profesjonalni i służyć narodowi"". Donatorzy będą konferować Rzecznik prezydenta, Humajun Hamidzada, również we wtorek oznajmił, że w najbliższym czasie zorganizowana zostanie konferencja poświęcona korupcji, a także odbudowie i rozwojowi Afganistanu. Uczestniczyć mają w niej najważniejsi donatorzy, którzy ustalą plan działania na pięć nadchodzących lat.",,
Lech - Jagiellonia: 21 tysięcy sprzedanych biletów,"Dobre występy ""Kolejorza"" i druga lokata w tabeli - to przyciąga kibiców. Na sobotni mecz Lecha z drużyną Tomasza Hajty sprzedano ponad 21 tysięcy biletów.","Lider jest z Poznania Skromne, ale... czytaj dalej »Piłkarze wybiegną na murawę przy ul. Bułgarskiej w sobotę o godz. 18:00. - W piątek do południa mieliśmy sprzedanych ponad 21 tysięcy miejsc, licząc bilety i karnety na całą rundę – poinformowała PAP rzeczniczka Lecha Joanna Dzios. Lech ma najwyższą średnią liczbę widzów na trybunach (ok. 21 700) i to do niego należy rekord frekwencji w obecnym sezonie - pojedynek z Pogonią Szczecin obejrzało 28 112 kibiców. Marzą o komplecie Trener Lecha Mariusz Rumak nie ukrywa, że marzy mu się mecz przy pełnych trybunach, czyli w obecności ponad 40 tysięcy kibiców. Niewykluczone, że taka sytuacja może nastąpić za trzy tygodnie, kiedy jego podopieczni podejmować będą Legię Warszawa. - Jeżeli faktycznie pierwszy zespół w tabeli zagra z drugim, to myślę, że jest szansa na komplet. Ale do tego meczu jeszcze daleka droga - zaznaczył szkoleniowiec. Los łaskawy dla Legii. Śląsk trafił na rewelację Los sprzyjał... czytaj dalej »A pierwszym punktem na tej drodze jest spotkanie z Jagiellonią, która w stolicy Wielkopolski nigdy dotąd nie zdobyła punktu. - Zawsze jest ten pierwszy raz, a my musimy zrobić wszystko, by się tego ustrzec – powiedział Rumak. Jego zdaniem, Jagiellonia to bardzo nieprzewidywalny zespół, a - porównując do poprzednich rywali Lecha - stylem gry przypominający Lechię Gdańsk. - Trener Hajto mocno rotuje składem i nigdy nie wiadomo, w jakim zestawieniu ten zespół wyjdzie na boisko. To nie jest jednak najważniejsze, bowiem my skupiamy się przede wszystkim na swojej grze. Wystąpimy przed własną publicznością i to przeciwnik musi się dopasować do nas, a nie odwrotnie - ocenił. Kto za Kebbę? Przeciwko Jagiellonii nie będzie mógł zagrać tylko Kebba Ceesay, który musi pauzować za żółte kartki. Do składu wraca natomiast Mateusz Możdżeń, który na podstawie zapisu wideo został zdyskwalifikowany na dwa spotkania. - Wszyscy trenują na 100 procent i są do mojej dyspozycji. Kto zastąpi Kebbę na prawej obronie, zdradzę jutro przed meczem – powiedział dla PAP trener Lecha Poznań.",Stadion Lecha Poznań,
Sąd Najwyższy: pytaniem dotyczącym nowych sędziów SN zajmie się cała Izba Dyscyplinarna,Izba Dyscyplinarna Sądu Najwyższego w pełnym składzie zajmie się rozpatrzeniem zagadnienia prawnego dotyczącego prawidłowości mianowania nowych sędziów SN - zdecydowało w piątek siedmioro sędziów tej Izby. Posiedzenie w tej sprawie odbędzie się 10 kwietnia.,"Siedmioro sędziów zajęło się w piątek zagadnieniem prawnym, które we wtorek sformułowała Izba Dyscyplinarna w składzie trzech sędziów. Wówczas ten trzyosobowy skład pod przewodnictwem sędziego Konrada Wytrykowskiego podczas rozpoznawania kasacji wniesionej przez ukaranego dyscyplinarnie radcę prawnego ""postanowił skierować pytanie prawne na powiększony skład Izby"". Pytanie dotyczyło prawidłowości obsadzenia składu sędziowskiego rozpoznającego sprawę tego radcy prawnego. W pytaniu wyrażono wątpliwość co do uprawnienia do orzekania sędziów SN zarekomendowanych przez nową Krajową Radę Sądownictwa. Chodziło m.in. o to, że członkowie KRS zostali wybrani przez Sejm, zaś obwieszczenie prezydenta o wolnych stanowiskach sędziego w SN wydano bez kontrasygnaty premiera. - Zdaniem siedmioosobowego składu, podniesione zagadnienie ma charakter na tyle istotny dla spójności polskiego porządku prawnego oraz praktyki sądowej, a powaga wysuwanych rozbieżności jest na tyle ważka, że problematyka ta winna być rozstrzygnięta w składzie Izby SN - zaznaczył sędzia Tomasz Przesławski w uzasadnieniu piątkowej decyzji. Jak dodał, zagadnienie ma charakter ustrojowy, a poruszona w nim kwestia budzi wątpliwości wśród prawników, a także w dyskursie publicznym, ma też wpływ na funkcjonowanie całego Sądu Najwyższego. Wskazał, że w odniesieniu do prerogatywy prezydenta pojawiają się na przykład ""rozbieżne koncepcje dotyczące charakteru obwieszczenia prezydenta i jego wpływu na sam fakt powołania sędziego"". - Rozstrzygnięcie tych zagadnień prawnych pozwoli też na ocenę systemowej niewzruszalności orzeczeń Sądu Najwyższego, sądów administracyjnych i sądów powszechnych, zarówno tych już wydanych, jak i tych, mających być wydawanymi w przyszłości - zaznaczył. W związku z tym na posiedzenie całej Izby Dyscyplinarnej trafiło pytanie czy ""osoba, która została powołana przez prezydenta do pełnienia urzędu na stanowisku sędziego SN w następstwie procedury zainicjowanej obwieszczeniem prezydenta wydanym bez kontrasygnaty premiera oraz na wniosek KRS ukształtowanej w zakresie udziału w niej sędziów w wyniku wyboru przez Sejm, jest osobą nieuprawnioną do orzekania oraz czy skład orzekający sądu, w którym zasiada taka osoba, jest sądem nienależycie obsadzonym"". Ponadto zapytano, czy ""udział takiej osoby w składzie sądu narusza prawo do sądu ustanowione ustawą, polegające na powołaniu na urząd sędziego w wyniku procedury obarczonej naruszeniami prawa"". Jak w piątek po południu poinformował Krzysztof Michałowski z zespołu prasowego Sądu Najwyższego, ""posiedzenie pełnego składu Izby Dyscyplinarnej w celu rozstrzygnięcia pytania prawnego wyznaczono na 10 kwietnia o godzinie 10"". Obecnie Izba Dyscyplinarna SN liczy 11 sędziów. Zgodnie z regulaminem Sądu Najwyższego, do podjęcia uchwały składu izby wymagana jest obecność 2/3 sędziów tej izby. Piątkową decyzję o skierowaniu pytania na całą Izbę ogłoszono po około dwóch godzinach narady. Zagadnieniem prawnym zajmował się skład siedmiorga sędziów. Jego przewodniczącym był prezes Izby Dyscyplinarnej sędzia Tomasz Przesławski, sprawozdawcami sędziowie Małgorzata Bednarek i Paweł Czubik, zaś w składzie znaleźli się jeszcze sędziowie: Piotr Niedzielak, Adam Roch, Adam Tomczyński i Jacek Wygoda. Zdanie odrębne do piątkowej decyzji zgłosił sędzia Adam Tomczyński. Jak wskazał, SN nie jest powołany do rozpatrywania zagadnień ustrojowych, co - jego zdaniem - powinno należeć do Trybunału Konstytucyjnego. - Wątpliwości podnoszone co do prawidłowości powołania sędziów, mają charakter wyłącznie polityczny, a nie prawny i ignorują dotychczasowy dorobek orzeczniczy i reguły wynikające przede wszystkim z zapisów konstytucyjnych - oświadczył. - Nie może być tak, że Sąd Najwyższy wchodzi w kompetencje nienależące do tego sądu. Sąd Najwyższy jest zobowiązany do rozpatrywania konkretnej sprawy konkretnych osób. Natomiast do rozpatrywania kwestii ustrojowych i kwestii zgodności z konstytucją jest Trybunał Konstytucyjny. Traktowanie spraw dotyczących obywateli jako pretekstu do zajęcia się sprawami ogólnymi prowadzi do istotnych wynaturzeń wymiaru sprawiedliwości - ocenił sędzia Tomczyński. W marcu inne z Izb Sądu Najwyższego również sformułowały pytania prawne odnoszące się do powołanych w zeszłym roku sędziów SN. Ostatnio - w końcu marca - sędziowie Izby Karnej przedstawili składowi siedmiu sędziów tej Izby pytanie dotyczące ""wątpliwości co do poprawności"" powołania w zeszłym roku nowych sędziów SN i ich uprawnienia do orzekania. W marcu TK orzekł, że przepisy, na podstawie których Sejm dokonuje wyboru sędziów - członków KRS, są zgodne z konstytucją. Jednocześnie TK uznał, że niekonstytucyjny jest przepis umożliwiający odwołanie się do NSA od uchwał KRS zawierających wnioski o powołanie sędziów SN. Wcześniej w Trybunale Sprawiedliwości Unii Europejskiej odbyła się rozprawa w sprawie pytań Sądu Najwyższego dotyczących m.in. zdolności KRS do wykonywania konstytucyjnego zadania stania na straży niezależności sądów. Przedstawiciele polskich władz przekonywali, że KRS to organ niezależny. Innego zdania byli pełnomocnicy reprezentujący SN. Zgodnie z zapadłą decyzją, 23 maja opinię w tej sprawie przedstawi rzecznik generalny TSUE. Będzie ona wstępem do orzeczenia, które w TSUE najprawdopodobniej zapadnie pod koniec czerwca lub w lipcu. Autor: KB/adso / Źródło: PAP",Zdanie odrębne do piątkowej decyzji zgłosił sędzia Adam Tomczyński,
"""Ta wojna już trwa"". Rosjanie, Ukraińcy i Polacy na proteście w Poznaniu","W niedzielę przed konsulatem rosyjskim w Poznaniu zebrali się Polacy, Ukraińcy i Rosjanie mieszkający w stolicy Wielkopolski. Przynieśli flagi i transparenty. Wyrazili swój sprzeciw przeciwko rosyjskiej interwencji na Krymie.","- Chcemy pokazać, że nie zostawiamy Ukraińców samym sobie, że nie jest nam to obojętne. Ta wojna już trwa. Jak długo potrwa, tego nikt nie wie. Wojska rosyjskie zaatakowały Krym, to wszystko jest realne - przekonywał uczestnik pikiety, Tomasz Maciejczuk. Zbierają pieniądze dla Ukraińców. ""Otwórzmy dla nich drzwi"" Polacy od... czytaj dalej »- Jedyne co możemy robić, to uczestniczyć w takich akcjach. Nie mamy bezpośredniego wpływu jako obywatele, możemy jedynie zaprotestować - dodał Łukasz Kaczmarek. Zebrani przyznawali, że największą nadzieję pokładają w ustaleniach międzynarodowych. - My możemy jedynie stać. W Rosji ludzie nawet tego nie mogą, bo mieliby wielkie problemy. Mam nadzieję, że to początek końca ery Putina - komentował Konstanty Mazur. Wśród protestujących znalazła się też studiująca na co dzień w Poznaniu obywatelka Rosji, Marina Golubshka Bulavina. Przyznała, że nie jest dumna z tego, co robi w tej chwili prezydent jej ojczyzny. - Wstyd za Putina. Za to, co zrobił wczoraj. To moja opinia. Nie jestem jednak jedyna. W Rosji jest więcej osób, które tak myślą. Myślimy, ale nie mówimy i o to chyba również chodzi, aby zacząć mówić - uważa Bulavina. Dziewczyna przeczytała też przed kamerami treść petycji, jaką do konsula wystosowali mieszkańcy Poznania. Oglądaj Wideo: TVN24 Poznań Rosjanka mieszkająca w Poznaniu czyta treść petycji do rosyjskiego konsula Nikt nie wyszedł z konsulatu, aby petycję odebrać. Czytaj więcej o sytuacji na Krymie.","Ukraińcy, Polacy i Rosjanie pikietowali przed rosyjskim konsulatem w Poznaniu",
Loża prasowa 23.09.2018,"W Loży prasowej gośćmi Małgorzaty Łaszcz byli: Marek Ostrowski ""Polityka"", Maciej Stasiński ""Gazeta Wyborcza"", Michał Szułdrzyński ""Rzeczpospolita"", Andrzej Stankiewicz z Onet.pl. Program zaczął się od tematu rozmowy Premiera Mateusza Morawieckiego z Pierwszą Prezes Sądu Najwyższego, prof. Małgorzatą Gersdorf. Z kolei na konwencji regionalnej PiS w Olsztynie Jarosław Kaczyński powiedział, że część sędziów choruje na ""niechęć do własnej ojczyzny"". Wcześniej czworo sędziów musiało tłumaczyć się przed rzecznikiem dyscyplinarnym w sprawie wypowiedzi medialnych o zmianach w sądownictwie. Zaproszeni do Loży Prasowej publicyści komentowali też wizytę Andrzeja Dudy w Białym Domu i efekty rozmów z Donaldem Trumpem.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
"Tusk: dostaję optymistyczne sygnały, że umowa w sprawie brexitu jest nadal możliwa","Szef Rady Europejskiej Donald Tusk powiedział w piątek, że ostatnia runda rozmów nie przyniosła pewności co do porozumienia w sprawie brexitu oraz że czas ""właściwie się skończył"". Jak jednak dodał, nawet najmniejszy cień szans powinien zostać wykorzystany, by postarać się zawrzeć umowę przed 31 października.","Tusk przyznał, że początkowo uprzedzał premiera Borisa Johnsona, że jeśli porozumienie nie zostanie wypracowane do piątku 11 października, to ogłosi wtedy, że jest to niemal niemożliwe także na szczycie UE, który odbędzie się 17 i 18 października. - Mam jednak optymistyczne sygnały od premiera Irlandii, że umowa nadal jest możliwa. Techniczne rozmowy nadal - i w chwili, w której rozmawiamy - toczą się w Brukseli - powiedział Tusk reporterom w Nikozji, po spotkaniu z prezydentem Cypru Nicosem Anastasiadesem. Jak dodał, ""oczywiście nie ma gwarancji sukcesu, a czas właściwie się skończył"". - Niemniej, nawet najmniejszy cień szans musi zostać wykorzystany - zaznaczył. O tym, że porozumienie między Wielką Brytanią a Unią Europejską jest nadal możliwe poinformowano po czwartkowym spotkaniu premierów Borisa Johnsona i Leo Varadkara. ""Premier (Johnson - red.) i taoiseach (szef rządu Irlandii - red.) odbyli długą i konstruktywną dyskusję. Obaj w dalszym ciągu uważają, że porozumienie jest w interesie wszystkich. Zgodzili się, że widzą drogę do ewentualnego porozumienia"" - napisano w komunikacie Downing Street po spotkaniu obu szefów rządów, które odbyło się w północno-zachodniej Anglii. Zgodnie z obecnymi ustaleniami Wielka Brytania powinna opuścić Unię Europejską 31 października. Aby odbyło się to w uporządkowany sposób, porozumienie między Londynem a Brukselą powinno zostać osiągnięte najpóźniej podczas szczytu UE w dniach 17-18 października. Główną przeszkodą jest sprawa granicy między pozostającą częścią Zjednoczonego Królestwa Irlandią Północną a Irlandią. W ubiegłą środę Johnson przedstawił brytyjskie propozycje na zastąpienie tzw. irlandzkiego backstopu, na który nie zgadza się jego rząd. Zgodnie z tymi propozycjami po zakończeniu w 2020 r. okresu przejściowego Irlandia Północna miałaby wyjść wraz z resztą Zjednoczonego Królestwa z unii celnej z UE, ale pozostałaby w unijnym jednolitym rynku w zakresie obrotu towarami. Oznaczałoby to powstanie granicy celnej między Irlandią Północną a Irlandią oraz granicy regulacyjnej między Irlandią Północną a Wielką Brytanią (Anglią, Szkocją i Walią). Johnson zapewnia, że granica celna nie będzie wymagała żadnej fizycznej infrastruktury, jej przekraczanie będzie maksymalnie uproszczone i nie będzie to stanowić zagrożenia dla procesu pokojowego w Irlandii Północnej. Propozycje te zostały jednak uznane przez polityków unijnych za niewystarczające, a we wtorek zaczęli oni wprost mówić, że porozumienie jest mało prawdopodobne. Jak twierdzą brytyjskie media, osobą blokującą jakiekolwiek ustępstwa wobec Wielkiej Brytanii jest właśnie Varadkar, który liczy na nowe brytyjskie referendum i wycofanie się z brexitu. Johnson zapewnia jednak, że Wielka Brytania opuści UE 31 października - z umową lub bez. Autor: ft/adso / Źródło: reuters, pap",Kalendarz Brexitu,
"Jagielski: za Francuzami sukces wojskowy, pora na stabilizację","- Ta misja francuska zakończyła się wojskowym sukcesem. (...) Teraz zaczyna się dużo trudniejsza część - mówił w programie ""Horyzont"" w TVN24 Wojciech Jagielski, dziennikarz Polskiej Agencji Prasowej i wieloletni korespondent wojenny. Tłumaczył, że ofensywa wojsk francuskich w Mali spowodowała, że tamtejsi islamiści zostali rozbici, ale nikt nie wie ile ich dokładnie osób zginęło i nie wiadomo, kto podejmie się misji stabilizacyjnej w tym kraju.","- Francuzów jest w Mali 3,5 tys. To jest zdecydowanie za mało, by podjąć się takiej roli - mówił Jagielski oceniając możliwości ""kontrolowania i uporządkowania"" sytuacji w Mali przez Francję. Wojska francuskie i malijskie zdobyły ""twierdzę"" islamistów Wojska malijskie... czytaj dalej » Dodał, że Paryż chciałby konieczne do przeprowadzenia obecnie działania przekazać siłom malijskim, ale tamtejsza armia jest do tego niezdolna. Podobnie jak siły zachodnio-afrykańskie. - One też nie są na to gotowe. Ich nie ma jeszcze nawet fizycznie w północnym Mali. I to jest główny problem Francji dzisiaj - ocenił dziennikarz. Jagielski powiedział, że prezydent Francois Hollande chciałby jak najszybciej wycofać swoje wojska, żeby ""nie grzęznąć w tę sytuację malijską"". - Z drugiej strony nie ma innego wyjścia, jak tylko trochę tam pozostać. Na szczęście dla Francji z pomocą przyszli jej sojusznicy - Czad i Niger. Prawie 3 tys. żołnierzy z Czadu i Nigru wykonało lwią część tej pracy wojskowo-policyjnej - przypomniał dziennikarz. Mali: Francuskie wojsko przejęło kolejne lotnisko Wojska francuskie... czytaj dalej »Jednocześnie zwrócił uwagę na to, że stabilizacja będzie wymagała długiego czasu przy obecności 20-tysięcznej armii. - A póki co nie można zebrać paru tysięcy - podsumował były korespondent. - W Somalii zaprowadzano spokój przez kilkanaście lat. Dopiero w tym roku udało się zaprowadzić coś, co pokój przypomina - zwrócił uwagę Jagielski. Pytany o porównania misji francuskiej do działań Amerykanów w Afganistanie stwierdził, że są one ""przesadzone"". Tłumaczył, że islamiści malijscy nie są spójną armią partyzancką. - Ta organizacja dżihadystyczna jest z całą pewnością dużo słabsza i nie myśli tak globalnie jak Al Kaida z Afganistanu. To są lokalne ugrupowania. One nie operują poza terytoriami północnej Afryki. One porywają ludzi dla okupu, robią kontrabandę, zamachy, ale tylko na tym terytorium - powiedział Jagielski. Hollande z wizytą na malijskim froncie. Witany wielbłądem Trzy tygodnie po... czytaj dalej » Francuska interwencja w Mali rozpoczęła się 11 stycznia, gdy islamiści, którzy okupowali Timbuktu na północy kraju przez 10 miesięcy, zaczęli posuwać się na południe. Od tego czasu odbite zostały trzy główne miasta na północy kraju, kontrolowane od wiosny przez dżihadystów, w tym wspomniane Timbuktu. W sobotę do Mali przyleciał prezydent Francji Francois Hollande. Powiedział, że ""wykonano dużo pracy, ale nie została ona całkowicie ukończona, co zajmie jeszcze kilka miesięcy"". - Francja nie ma zamiaru pozostać (w Mali); nasi przyjaciele mogą wykonywać zadania, które dotychczas były naszymi - mówił Hollande. Dodał, że ""żadna część Mali"" nie może być wyłączona spod kompetencji legalnych władz.",,
"""Bondaryk przykrywa własne afery""","""Kompletnie absurdalne i wymyślone po to, by przykryć własne afery"" - takie, zdaniem Zbigniewa Ziobro, są zarzuty obecnego szefa ABW. W wywiadzie dla ""Gazety Wyborczej"" Krzysztof Bondaryk stwierdził, że były minister sprawiedliwości zlecał zadania agencji pod szefostwem jego poprzednika.","""Dziwię się, że premier powołał Bondaryka"" Według Bondaryka świadkowie przesłuchiwani podczas kontroli prowadzonej w Agencji mieli zeznać, że do Bogdana Święczkowskiego dzwonił minister Ziobro i mówił: Zrób mi taką sprawę. Czyli żeby ABW kogoś poobserwowała, sfotografowała. - Świadkowie mówią, że jak minister prosił, by się kimś zająć, to Święczkowski się zajmował - twierdzi Bondaryk.- Są to kompletnie absurdalne zarzuty, wymyślone po to, żeby przykryć rzeczywiste afery, które dzisiaj w kraju mają miejsce z udziałem pana Bondaryka - odpowiada Ziobro. Podkreśla, że wobec obecnego szefa Agencji już ""wielokrotnie były formułowane publicznie rozmaite zarzuty"". - Te zarzuty dotyczyły również jego działalności jako wiceministra, odpowiedzialnego za nadzorowanie również pewnej przestrzeni związanej z funkcjonowaniem służb państwowych, pojawiały się informacje, o sprawie ""Hiacynt"" i rzekomych związków z tą sprawą pana Bondaryka - wymienia poseł PiS. Dodał też, że - jako byłemu Prokuratorowi Generalnemu - znane są mu postępowania, w których pojawia się nazwisko Bondaryka. - Wyrażam wielkie zdziwienie, że pan Bondaryk, w świetle tej wiedzy jaką posiadam, został powołany przez pana premiera na tak ważną funkcję - mówił Ziobro. Cztery zarzuty w prokuraturze Tymczasem Krzysztof Bondaryk chce, żeby działania Agencji pod rządami jego poprzednika sprawdziła prokuratura. Jak poinformiował po posiedzeniu Komisji do spraw Służb Specjalnych Janusz Zemke (LiD) do prokuraury trafiły już cztery zawiadomienia o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez poprzednie kierownictwo ABW dokumentów.Bondaryk poinformował sejmową komisję, że odkryto cztery przypadki stosowania podsłuchów dłużej, niż zezwolił na to sąd. Stwierdził też, że nie były to jedyne tego typu sytuacje i należy się spodziewać kolejnych zawiadomień do prokuratury. – Techniki operacyjne za moich rządów w ABW były zawsze stosowane zgodnie z obowiązującym prawem – powiedział “Rzeczpospolitej” były szef Agencji Bogdan Święczkowski. Ujawnił, że za jego czasów również odkryto jeden przypadek stosowania podsłuchu dłużej, niż na to zezwolił sąd. – Dotyczyło to okresu, zanim zostałem szefem ABW. Wniosek w tej sprawie został skierowany do prokuratury – stwierdził Święczkowski. Komentując zawiadomienia szefa ABW, Zbigniew Ziobro stwierdził, że ""to bardzo dobrze, bo będzie okazja, by prokurator tę sprawę zbadał"". - Jeżeli jest podejrzenie popełnienia przestępstwa, zawsze trzeba badać sprawę - tłumaczył były minister. Kto wynosił dokumenty?Agencja złożyła też do prokuratury zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstw przez wysoko postawionych funkcjonariuszy. Chodzi o przekroczenie uprawnień, poświadczenie nieprawdy i preparowanie dokumentów. Według ""GW"", kontrola w ABW wykryła, że Święczkowski ""brał różne materiały operacyjne z klauzulą ściśle tajne, czasami na dwa tygodnie, czasami na krócej. Czasem to było odnotowywane, czasem nie"". – Szef ABW mógł brać te teczki, ale niezgodne z prawem byłoby ich pobieranie bez wpisu, wynoszenie, kopiowanie czy przekazywanie komuś - wyjaśnia Krzysztof Bondaryk. Kontrola w ABW bada także wydatki byłego szefa. - Święczkowski kazał sobie kupić Toyotę Land Cruiser za 180 tys. złotych. Sporo wydał na podróże zagraniczne, bo żądał biletów w klasie biznes - mówi Bondaryk w Gazecie Wyborczej. Co dalej z nowym szefem?Podczas posiedzenia komisji Bondaryk był pytany o ostatnie publikacje prasowe, zarzucające mu związek z niejasnymi operacjami jego brata, zamieszanego w aferę przemytu złota do Rosji. Szef ABW zapewniał, że nie ma sobie nic do zarzucenia. Także poprzednie władze nie miały wobec niego zarzutów, bowiem to za rządów PiS otrzymał certyfikat dostępu do informacji niejawnych. Tymczasem Prawo i Sprawiedliwość, jak ujawnił Zbigniew Wassermann, zastanawia się nad wnioskiem do Trybunału Konstytucyjnego. Sędziowie mieliby stwierdzić, czy powołanie Bondaryka na stanowisko szefa ABW odbyło się zgodnie z prawem.",Krzysztof Bondaryk ujawnia nieprawidłowości w pracy ABW,
"80 lat temu Armia Czerwona wkroczyła na teren Polski. ""Niespodziewana i bezprawna napaść""","80 lat temu, 17 września 1939 roku, Armia Czerwona wkroczyła na terytorium Rzeczypospolitej Polskiej, łamiąc pakt o nieagresji. Tym samym ZSRR przypieczętował tak zwany IV rozbiór Polski, zaatakowanej 1 września przez Niemcy. - Wierzę, że to co stało się w tamtym wrześniu 1939 roku nigdy w naszej historii już się nie powtórzy, że będziemy budowali bezpieczne, silne państwo - powiedział prezydent Andrzej Duda.","Sowiecka napaść na Polskę była realizacją układu podpisanego w Moskwie 23 sierpnia 1939 r. przez ministra spraw zagranicznych III Rzeszy Joachima von Ribbentropa oraz ludowego komisarza spraw zagranicznych Związku Radzieckiego Wiaczesława Mołotowa, pełniącego jednocześnie funkcję przewodniczącego Rady Komisarzy Ludowych (premiera). Integralną częścią sowiecko-niemieckiego paktu o nieagresji był tajny protokół dodatkowy. Jego drugi punkt, dotyczący bezpośrednio Polski, brzmiał: ""W wypadku terytorialnych i politycznych przekształceń na terenach należących do Państwa Polskiego granica stref interesów Niemiec i ZSRR przebiegać będzie w przybliżeniu po linii rzek Narwi, Wisły i Sanu. Kwestia, czy w obopólnym interesie będzie pożądane utrzymanie niezależnego Państwa Polskiego i jakie będą granice tego państwa, będzie mogła być ostatecznie wyjaśniona tylko w toku dalszych wydarzeń politycznych. W każdym razie oba rządy rozstrzygną tę kwestię na drodze przyjaznego porozumienia"". Prezydent Andrzej Duda złożył w Warszawie wieniec przed tablicą upamiętniającą bezimiennych żołnierzy Polskiego Państwa Podziemnego zamordowanych przez NKWD w latach 1944-1945. - To tragiczne wydarzenie dopełniło procesu, który zaczął się 1 września 1939 roku. 80 lat temu dokonany został tak zwany czwarty rozbiór Polski. Hitlerowskie Niemcy na podstawie tajnego protokołu do paktu Ribbentrop-Mołotow wraz z sowiecką Rosją napadły na Polskę i Polska została rozdarta przez te dwa totalitarne mocarstwa - powiedział prezydent po złożeniu wieńca. Przypomniał, że jednym ze skutków ataku z 17 września 1939 roku był mord katyński na ponad 20 tysiącach polskich oficerów. - To są tragiczne daty w naszej historii, ale to są też takie daty, o których nie tylko pamiętamy, ale przede wszystkim powinniśmy pamiętać przez wszystkie następne pokolenia i wyciągać z nich wnioski, szukając sojuszników - mówił. - Jak Polska została rozdarta przez zaborców 17 września już ostatecznie, tak de facto odzyskaliśmy pełną wolność w 1993 roku, kiedy ostatni sowiecki żołnierz wyjechał z Polski - powiedział Andrzej Duda. - Szukajmy sobie takich sojuszników, którzy są poważni, odpowiedzialni, którzy nam sprzyjają i którzy są godni zaufania. Mam nadzieję, że takich sojuszników dzisiaj mamy. Jesteśmy dzisiaj członkiem Sojuszu Północnoatlantyckiego, jesteśmy członkiem Unii Europejskiej i wierzę, że to, co stało się w tamtym wrześniu 1939 roku nigdy w naszej historii już się nie powtórzy, że będziemy budowali bezpieczne, silne państwo, który będzie mogło należytą opiekę sprawować nad swoimi obywatelami - stwierdził prezydent. Minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak oddał hołd wszystkim weteranom - jak podkreślił w filmie zamieszczonym na stronie MON - ""za podjętą w tamtym czasie walkę, za ich wierność i miłość do ojczyzny"". Błaszczak zaznaczył, że ""agresja sowiecka dla kilkudziesięciu tysięcy polskich oficerów była początkiem tragedii, jaką okazała się zbrodnia katyńska"". - Dziś, w rocznicę tamtej niespodziewanej i bezprawnej napaści, która nie tylko złamała polski opór, ale w konsekwencji przyczyniła się do śmierci elity oficerskiej Wojska Polskiego, składamy hołd i oddajemy cześć tym wszystkim, którzy przez lata byli pomijani i zapomniani - oświadczył Błaszczak. - Dziś głośno i dobitnie mówimy do bohaterów tamtych dni: dziękujemy za waszą odwagę, za to, że pokazaliście, jak trzeba zachować się w chwili najwyższej próby. Współcześni żołnierze Wojska Polskiego są z was dumni i nigdy o was nie zapomną. Cześć Waszej Pamięci! – powiedział minister obrony narodowej. Autor: mjz / Źródło: TVN24, PAP",Agresja sowiecka na Polskę w 1939 roku-@@@-Błaszczak: 17 września 1939 roku to jedna z najtragiczniejszych dat w najnowszej historii Polski,
Amerykanie znów lubią G. W. Busha,"Po upływie ponad czterech lat od opuszczenia przez niego urzędu prezydenta USA, Amerykanie ponownie zaczęli się przekonywać do kontrowersyjnego i mocno krytykowanego kiedyś George'a W. Busha. Najwyraźniej czas łagodzi negatywne wspomnienia.","Według najnowszego sondażu Gallupa, 49 procent badanych Amerykanów ma pozytywną opinię o ośmiu latach, które G.W. Bush spędził jako główny rezydent Białego Domu. Odmiennego zdania jest 46 procent badanych. Obama otworzył muzeum Busha Z udziałem... czytaj dalej »CNN zaznacza, że badanie przeprowadzono w minionym tygodniu, jeszcze przed wybuchem afer związanych z inwigilacją obywateli przez służby wywiadowcze USA. Część z nich, w tym niesławny PRISM, rozpoczęto jeszcze za prezydentury G.W. Busha. Podczas swoich rządów 43. prezydent USA cieszył się popularnością tylko podczas pierwszej kadencji. Od 2005 roku więcej Amerykanów miało o nim negatywne zdanie. Dopiero ten ostatni sondaż wykazał odmienną sytuację. Gdy Bush opuszczał Biały Dom w 2009 roku, jego popularność była rekordowo niska. W skrajnym momencie pozytywnie odnosiło się do niego tylko 35 procent Amerykanów. Wraz z upływem czasu wyniki byłego prezydenta się poprawiały. On sam po zakończeniu drugiej kadencji praktycznie całkowicie zniknął z życia publicznego i mediów. Pojawia się jedynie okazyjnie na ważnych uroczystościach, z których ostatnią było otworzenie w kwietniu biblioteki i muzeum poświęconych jego prezydenturze. Opinia urzędowania G.W. Busha poprawiła się na przestrzeni ostatnich czterech lat nawet wśród zwolenników Partii Demokratycznej. Z 10 procent w 2009 roku do 24 obecnie. Identyczny wzrost zanotowano wśród zwolenników Partii Republikańskiej. Z 70 procent do 84. Największy skok odnotowano jednak wśród niezależnych. Z 29 procent do 46.",Ostatnie chwile prezydentury Busha i okres jego najmniejszej popularności,
"""Dyktator"" i ""dzieciobójca"". Miał obrazić Erdogana, trafił do aresztu","Niemiecki obywatel Hueseyin M. od sierpnia przetrzymywany jest w areszcie w Turcji, gdzie został zatrzymany pod zarzutem dopuszczenia się obrazy prezydenta Recepa Tayyipa Erdogana - poinformował w poniedziałek tygodnik ""Der Spiegel"" w wydaniu internetowym.","Według oficjalnych danych w areszcie w Turcji przetrzymywanych jest obecnie pięciu obywateli niemieckich. Jak informuje ""Spiegel"", w nocy z 24 na 25 sierpnia ciężko uzbrojeni funkcjonariusze jednostek antyterrorystycznych tureckiej policji wkroczyli do domu teściów Hueseyina M. w Kusadasi na zachodzie kraju, gdzie wraz z żoną spędzał urlop. Po przewiezieniu na komisariat poinformowano go, że obraził Erdogana na Facebooku w 2014 i 2015 roku - w jednym wpisie miał nazwać tureckiego polityka dyktatorem, innym razem dzieciobójcą. M. odpiera te zarzuty. Od przesłuchującego go przedstawiciela prokuratury dowiedział się, że tureckie władze otrzymały mailem donos na niego. Wydaje się to potwierdzać podejrzenia, że ""rząd Turcji utrzymuje w Niemczech i innych krajach rozwiniętą siatkę szpiegów"" - zauważa ""Spiegel"". Ostatecznie otrzymał zakaz wyjeżdżania z kraju, a później nie pozwolono mu na odpowiadanie z wolnej stopy. Policja argumentowała, że na rozpoczęcie procesu musi czekać w areszcie, bo w Turcji nie ma miejsca stałego pobytu. Według ""Spiegla"" Hueseyin M. urodził się w 1976 roku w Tunceli na wschodzie Turcji, a następnie w wieku 13 lat przeniósł się do Niemiec. Pracuje jako ślusarz w firmie w Brunszwiku i od 2012 roku ma wyłącznie niemieckie obywatelstwo. Jak przekazał gazecie brat zatrzymanego, niemieckim służbom dyplomatycznym nie pozwolono dotychczas na kontakt z Hueseyinem M., podobnie jak jego żonie. Na jednorazową wizytę pozwolono jedynie teściom. Według brata prawnik Hueseyina M. próbuje uzyskać dokument potwierdzający zrzeczenie się przez niego tureckiego obywatelstwa, co potwierdziłoby, że jest obywatelem RFN i uprawniałoby go do otrzymania od Niemiec opieki konsularnej. Rodzina zatrzymanego zwróciła się o pomoc do kilku niemieckich polityków, w tym do byłego szefa MSZ Sigmara Gabriela, który, jak się uważa, ma dobre kontakty z obecnym szefem tureckiej dyplomacji Mevlutem Cavusoglu. Wsparcie Berlina to ""obecnie ostatnia szansa"" na to, by Hueseyin M. uniknął ""wieloletniej, nieuzasadnionej kary więzienia"" - podkreślono. W zeszłym roku doszło do serii zatrzymań niemieckich obywateli w Turcji, co mocno obciążyło stosunki między obu krajami. Po uwolnieniu kilku z tych osób, w tym korespondenta dziennika ""Die Welt"" Deniza Yucela, pod koniec 2017 i na początku 2018 roku, dwustronne relacje lekko się poprawiły. Podczas zeszłotygodniowej wizyty Erdogana w Niemczech zarówno kanclerz Angela Merkel, jak i prezydent Frank-Walter Steinmeier poruszyli temat przetrzymywanych w Turcji Niemców, żądając szybkiego rozwiązania tej problematycznej kwestii - podała agencja dpa. Autor: ft//kg / Źródło: PAP",,
"Wraca spór o pomnik smoleński. ""To pod Pałacem Prezydenckim zbierali się ludzie""","- Dla mnie miejsce nie jest ważne, tylko intencja, z jaką tam idziemy - tak premier Ewa Kopacz skomentowała pomysł Andrzeja Dudy. Prezydent elekt w wywiadzie, którego udzielił ""Rzeczpospolitej"", powiedział, że pomnik ofiar katastrofy smoleńskiej powinien stanąć przed Pałacem Prezydenckim.","""Zawsze mówiłem, że pomnik powinien stanąć przy Krakowskim Przedmieściu,  tam gdzie zbierały się tysiące ludzi. To Polacy w ten sposób wybrali dla niego miejsce"" - mówi prezydent elekt Andrzej  Duda w wywiadzie, który ukaże się w weekend w ""Rzeczpospolitej"". Prezydent elekt uważa,  że lokalizacja wybrana przez władze Warszawy - u zbiegu ul. Trębackiej i  Focha - nie ma nic wspólnego z tragedią smoleńską. ""To pod Pałacem Prezydenckim zbierali się ludzie"" - podkreśla Duda. Zapowiada ""spokojne  rozmowy"" i to, że ""podejmie działania"", aby pomnik stanął ""w godnym  miejscu"". Do wywiadu Dudy odniosła się już premier Ewa Kopacz. - Jak idziemy pod pomnik, który upamiętnia ofiary tak szczególnej katastrofy, to idziemy z dobrą intencją. Dla mnie miejsce nie jest ważne, tylko ta intencja, z jaką tam idziemy. Każde miejsce jest dobre, jeśli te intencje, dobra pamięć o ludziach, dobre wspomnienie, będzie towarzyszyć tym, którzy będą pod ten pomnik przychodzić - powiedziała szefowa rządu dziennikarzom. Z opinią prezydenta elekta zgodził się natomiast Zbigniew Ziobro, który twierdzi, że sprawę pomnika mogłaby uregulować specustawa. - Nie powinno być to dla nikogo zaskoczeniem, jeśli takie stanowisko zajął pan prezydent Duda, dlatego że wcześniej wielokrotnie jego środowisko polityczne i on sam konsekwentnie twierdzili, że tam jest miejsce na ten pomnik - zaznaczył były minister sprawiedliwości w środę w ""Kropce nad i"". Przeciwny takiemu rozwiązaniu jest z kolei obecny minister sprawiedliwości Borys Budka, który podkreślał, że mogłoby to godzić w pamięć ofiar katastrofy smoleńskiej. - Nie podejrzewam, żeby w tym momencie najważniejszym tematem dla Polaków, również dla wyborców pana Andrzeja Dudy, była kwestia tego, gdzie ma być usytuowany pomnik, żeby uczcić ofiary katastrofy smoleńskiej - stwierdził. Prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz oceniła natomiast, że specustawa, o której mówił Ziobro, jest sprzeczna z konstytucją. - Ustawa zasadnicza w art. 15 i 165 chroni samodzielność gmin w podejmowaniu decyzji - podkreśliła. Autor: eos//gak / Źródło: tvn24","Andrzej Duda powiedział, że pomnik ofiar katastrofy smoleńskiej powinien stanąć przed Pałacem Prezydenckim",
Eksplozja na Międzynarodowych Targach w Damaszku. Są zabici,"Pięć osób zginęło w niedzielę wskutek eksplozji rakiety przy wejściu na Międzynarodowe Targi w Damaszku (Damascus International Fair)  - podaje agencja AFP, powołując się na świadków i organizacje obywatelskie. Syryjska telewizja państwowa nie poinformowała o ofiarach.","Według telewizji kilka osób zostało rannych w pobliżu wejścia na targi, jednak źródła medyczne potwierdziły w rozmowie z AFP, że kilka osób zginęło. Międzynarodowe targi, które odbywają się we wschodniej części miasta, mają przyciągnąć inwestorów. Wydarzenie zorganizowano po raz pierwszy od 2011 roku. Doradczyni ds. politycznych prezydenta Syrii Baszara el-Asada, Butaina Szaaban powiedziała w piątek, że otwarcie imprezy, to ""wiadomość, że wojna kończy się i jesteśmy na początku ścieżki w kierunku odbudowy"".

Jak komentuje AFP, władze w Damaszku chcą też stworzyć wrażenie, że - jak powiedział w niedzielnym wystąpieniu telewizyjnym prezydent Asad - ""nie są tak izolowane jak się uważa"".

Kraje europejskie i USA, które nałożyły sankcje na reżim Asada, nie zostały zaproszone na targi w Damaszku. Autor: arw//rzw / Źródło: PAP",,
"""Ukraińcy nie proszą o pieniądze, oni proszą o szansę""","Kilka tysięcy osób całą noc spędziło na Majdanie. Wieczorem atmosfera była radosna, ludzie śpiewali i wznosili okrzyki. Milicja, zgodnie z zapowiedziami władz, trzymała się z dala od barierek ustawionych przez demonstrantów wokół placu.","""Niektórzy grają w piłkę. I tak, jest piekielnie zimno"" - tweetuje jedna z ukraińskich dziennikarek, Irina Galushko. And yes, it's hellishly cold #euromaidan#Ukraineprotests— Irina Galushko (@IrinaGalushkoRT) December 3, 2013 And yes, it's hellishly cold #euromaidan#Ukraineprotests Jak podaje Russia Today, w Kijowie panuje spokój. Jednak zapobiegliwie demonstranci rozlali wodę przed barykadami, tak by utrudnić dojście do nich oddziałom milicji - informuje z kolei Ria Novosti. Zablokowano też dostęp do jednego z budynków rządowych, ale siedziba prezydenta jest pilnie strzeżona przez siły specjalne. Tysiące osób spędziło całą noc na Majdanie, mimo ujemnej temperatury. Wielu ogrzewało się przy koksownikach i popijało gorącą herbatę. - Jestem przekonany, że prowokacja miała miejsce za przyzwoleniem prawej ręki Putina - Wiktora Medwedczuka - cytuje Serhija Sobolewa portal unian.net. Wieczorem gościliśmy w ""Tak Jest""prezes Towarzystwa Przyjaciół Ukrainy: ""Ukraińcy nie proszą o pieniądze, oni proszą o szansę"" - Integracji z Unią nie chce ta część społeczeństwa ukraińskiego, która... czytaj dalej » Na miejscu ciągle jest nasz reporter, który śledzi poczynania obu stron: Oglądaj Wideo: tvn24 ""Ludzie przez cały czas przygotowują barykadę"" Sytuację na Ukrainie śledzi również senator McCain:My statement on public demonstrations in #Ukraine: http://t.co/d2s6cK4csQ— John McCain (@SenJohnMcCain) grudzień 2, 2013 My statement on public demonstrations in #Ukraine: http://t.co/d2s6cK4csQ Prezydent Bronisław Komorowski rozmawiał w poniedziałek wieczorem z przewodniczącym Rady Europejskiej Hermanem Van Rompuy'em - poinformował prezydencki minister Jaromir Sokołowski. Jak podkreślił prezydencki minister, tematem rozmowy były scenariusze rozwoju stosunków UE-Ukraina ""po fiasku"" ubiegłotygodniowego III szczytu Partnerstwa Wschodniego w Wilnie. - Tematem rozmowy był także kryzys polityczny na Ukrainie. Rozmówcy wyrazili nadzieję na rozwiązanie tego konfliktu bez użycia siły - zaznaczył Sokołowski. Komorowski i Van Rompuy omówili również perspektywy podpisania umowy stowarzyszeniowej UE-Ukraina, w związku z wyjazdem do Brukseli ukraińskiej delegacji, kierowanej przez wicepremiera Serhija Arbuzowa. - Dla mnie rzeczą najważniejszą jest nie to, żeby pokazać, że Tusk jest teraz w Kijowie i przemawia, tylko załatwić sprawę, która dla Polski jest najważniejsza, czyli faktyczne zbliżenie Ukrainy z Europą - powiedział wieczorem premier Donald Tusk, odnosząc się do sytuacji na Ukrainie. Tusk: najważniejszą rzeczą jest faktyczne zbliżenie Ukrainy z Europą - Dla mnie rzeczą najważniejszą jest nie to, żeby pokazać, że Tusk jest... czytaj dalej » Słupki rtęci w kijowskich termometrach są obojętne na nastroje panujące na ulicy. Według synoptyków, każdego dnia będą sięgać coraz niżej, by pod koniec tygodnia spaść poniżej zera. Tysiące protestujących w Kijowie powinny zadbać o ciepłą garderobę. Synoptycy nie wykluczają opadów śniegu, i zaznaczają, że to ostatni tydzień z dodatnią temperaturą w tym roku Pogoda sprzyja protestującym Ukraińcom. Ale z dnia na dzień będzie coraz zimniej 14 Słupki rtęci w kijowskich termometrach są obojętne na nastroje panujące na ulicy. Według synoptyków, każdego dnia będą sięgać coraz niżej, by pod koniec tygodnia spaść poniżej zera. Tysiące protestujących w Kijowie powinny zadbać o ciepłą garderobę. Synoptycy nie wykluczają opadów śniegu, i zaznaczają, że to ostatni tydzień z dodatnią temperaturą w tym roku. czytaj dalej » - Na Majdanie panuje spokojna atmosfera. Milicja, choć obecna, nie interweniuje - relacjonuje Wojciech Bojanowski, specjalny wysłannik TVN24 w Kijowie. Oglądaj Wideo: tvn24 Spokojny protest na Majdanie - Najważniejsze jest, by utrzymać pokojowy rytm tych zmian - mówił w ""Faktach po Faktach"" Tomasz Nałęcz, doradca prezydenta Komorowskiego. Zdaniem Ryszarda Czarneckiego, prezydent Janukowycz, ""nie jest zawodnikiem, który się poddaje bez walki"". - Na razie stara się dość sprytnie grać na zmęczenie, przeczekanie - powiedział europoseł PiS. ""Janukowycz nie jest zawodnikiem, który poddaje się bez walki"" - Najważniejsze jest, by utrzymać pokojowy rytm tych zmian, żeby nie... czytaj dalej » Sobotnie użycie przemocy wobec demonstrujących pokojowo Ukraińców jest ""nie do przyjęcia"" - ocenił Biały Dom. - Śledzimy rozwój sytuacji na Ukrainie z wielkim zaniepokojeniem. Zachęcam wszystkie strony do powstrzymania się od przemocy - oświadczył przewodniczący NATO Anders Fogh Rasmussen, przebywający z wizytą w Norwegii. - Oczekujemy, że nasi partnerzy wykażą się poszanowaniem podstawowych zasad demokracji, praworządności, praw człowieka, w tym oczywiście prawa do gromadzenia się i wyrażania opinii - dodał. Prezydent Wiktor Janukowycz nie przyjął rezygnacji szefa swojej administracji SerhijaLiovochkina. Ten złożył ją po tym, jak milicja brutalnie rozpędziła demonstrujących w Kijowie zwolenników UE. - Celem jest przezwyciężenie kryzysu - powiedział Liovochkin w wywiadzie dla agencji Interfax. Jak dodał, prezydent prawdopodobnie ponownie rozpatrzy jego rezygnację, gdy ""sytuacja w kraju się ustabilizuje"". Niebiesko-żółta fala zalała Plac Niepodległości. Tysiące Ukraińców ponownie zebrało się tam, aby zaprotestować przeciwko władzy prezydenta Wiktora Janukowycza. Przemówienia liderów opozycji przerywają radosne okrzyki i brawa. Na Majdanie zbiera się coraz więcej ludzi. Mają balony i flagi, śpiewają. Trwa również kolejny już koncert. Wśród tłumu są nawet obywatele z Gruzji. Georgian flags are waiving among Ukrainian flags at #euromaidan, #Ukrainepic.twitter.com/4DarLojn6j— Phillip R (@LausdeoPR) grudzień 2, 2013 Georgian flags are waiving among Ukrainian flags at #euromaidan, #Ukrainepic.twitter.com/4DarLojn6j Prezydent Bronisław Komorowski rozmawiał telefonicznie z prezydentem Ukrainy Wiktorem Janukowyczem - poinformował prezydencki minister Jaromir Sokołowski. - Prezydent apelował o poszukiwanie rozwiązań obecnego kryzysu bez użycia siły - ujawnił. Dodał, że prezydenci Polski i Ukrainy rozmawiali także o perspektywie podpisania umowy stowarzyszeniowej UE-Ukraina ""w kontekście zbliżającego się wyjazdu delegacji ukraińskiej do Brukseli"". Komorowski na linii z Janukowyczem. Apeluje o rozwiązanie kryzysu bez użycia siły Prezydent Bronisław Komorowski rozmawiał telefonicznie w poniedziałek... czytaj dalej » Czy prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz obawia się jutrzejszej debaty nad odwołaniem rządu? W wywiadzie dla ukraińskiej telewizji zwrócił się do deputowanych, by ""nie spieszyli się z decyzjami i poczekali na wybory"". - Musimy myśleć o naszej przyszłości i wielkiej pracy, jaka jest przed nami. Nie walczmy, walka nam nie pomoże - dodał. Opozycja broni protestujących i zaprzecza, jakoby ci przygotowywali się do zajęcia siedziby parlamentu, o czym mówił premier Mykoła Azarow. - Niech lepiej Azarow przygotuje się do przejścia na emeryturę - powiedział lider opozycyjnej partii ""Nasza Ukraina"" Andrew Paruby. - Jeśli naprawdę chce rozładować napięcie w kraju, to powinien podać się do dymisji - dodał. W internecie wciąż pojawiają się nagrania dokumentujące poniedziałkowe bójki w Kijowie. Oglądaj Wideo: YouTube/Slava T. Brutalne starcie milicji z protestantami Szacuje się, że na Placu Niepodległości jest już blisko 10 tysięcy osób. Around 10.000 according to our estimates on Independence Square tonight #Kiev#euromaidanpic.twitter.com/FYj4pRXo2k— Paul Gypteau (@paulgypteau) grudzień 2, 2013 Around 10.000 according to our estimates on Independence Square tonight #Kiev#euromaidanpic.twitter.com/FYj4pRXo2k W pobliżu Placu Niepodległości trwa zbiórka ubrań dla protestujących. Apel do mieszkańców o przynoszenie niepotrzebnej odzieży przerósł najśmielsze oczekiwania organizatorów. Premier Ukrainy Mykoła Azarow poinformował, że stanowisko stracił szef kijowskiej policji Wałerij Koriak. Ma to związek z brutalnym rozpędzeniem protestujących na Majdanie 30 listopada. - Po wydarzeniach w nocy z piątku na sobotę zwolniony został naczelnik milicji, a ze wszystkimi (jego) współpracownikami z całą surowością przeprowadzono pracę uświadamiającą - oświadczył Azarow na spotkaniu z ambasadorami państw UE, USA i Kanady w Kijowie. Janusz Palikot ogłosił, że jedzie na Ukrainę. Oglądaj Wideo: tvn24 Palikot odwiedzi Kijów. ""Będę namawiał do dialogu"" Prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz ocenił, że milicja „przesadziła” podczas pacyfikacji w sobotę nad ranem demonstracji zwolenników integracji europejskiej na Majdanie (placu) Niepodległości w Kijowie.Szef państwa wyraził oburzenie zajęciem przez demonstrujących budynków państwowych i zaapelował do władz i opozycji o wspólne wykrycie prowokatorów zamieszek. Zapewnił też, że odpowiednie organy prowadzą śledztwa w sprawie zajść, do których doszło w Kijowie także w niedzielę, m.in. podczas ataków na siedzibę prezydenta na ulicy Bankowej. Janukowycz: Milicja przesadziła. Jej szef stracił stanowisko Prezydent Wiktor Janukowycz zadzwonił do szefa KE Jose Manuela Barroso i... czytaj dalej » - Wydarzenia na Ukrainie noszą oznaki zamachu stanu – oświadczył premier tego kraju Mykoła Azarow po spotkaniu z ambasadorami państw UE, Stanów Zjednoczonych i Kanady w poniedziałek wieczorem w Kijowie. - To, co się dzieje nosi znamiona przewrotu. Jest to bardzo poważna sprawa. My okazujemy cierpliwość, ale chcielibyśmy, by nasi partnerzy nie odczuwali, że wszystko im wolno - powiedział Azarow. Niezależne Białoruskie Stowarzyszenie Dziennikarzy (BAŻ) wyraziło oburzenie przemocą, jakiej użyto wobec dziennikarzy w Kijowie. Organizacja podkreśla, że według danych z 1 grudnia już około 50 dziennikarzy zostało poszkodowanych na Ukrainie, a wśród nich Polak Paweł Pieniążek oraz fotoreporterzy agencji Reuters i AP.„Białoruskie doświadczenie pokazuje, że taki stosunek do prasy zawsze ma długoterminowe i poważne konsekwencje. Nie przynoszą one korzyści żadnej ze stron konfliktu” – napisano w oświadczeniu. Przebywający na Euromajdanie dzielą się z internautami niezwykłą atmosferą... #Kiev independence square earlier thousands gathered #euromaidan#Ukrainepic.twitter.com/TZt2LD6tUz— Ian Bateson (@ianbateson) grudzień 2, 2013 #Kiev independence square earlier thousands gathered #euromaidan#Ukrainepic.twitter.com/TZt2LD6tUz Sekretarz generalny Rady Europy (RE) Thorbjoern Jagland zaapelował do Ukraińców o wznowienie dialogu w celu zażegnania kryzysu. - Nawołuję wszystkie strony konfliktu do wyrzeczenia się przemocy - oświadczył, wyrażając też ""wielkie zaniepokojenie"" wydarzeniami na Ukrainie.""Rada Europy jest gotowa okazać pomoc Ukrainie i jej obywatelom w wyjściu z tej trudnej sytuacji z poszanowaniem praw, jakie wynikają z Europejskiej konwencji praw człowieka - dodał Jagland. Mimo kilkustopniowego mrozu, ludzie cały czas zbierają się na Majdanie. Niektórzy demonstranci mają m.in. drewniane pałki na wypadek interwencji milicji i kontrolują ludzi wchodzących na plac. Oglądaj Wideo: tvn24 Demonstranci przygotowani na atak milicji. Relacja specjalnego wysłannika TVN24 Wczorajsze zamieszki w centrum Kijowa wprowadziły niepokój na rynkach finansowych. Dlatego szef ukraińskiego banku centralnego Ihor Sorkin obiecał zrobić wszystko co tylko potrzebne, aby ""utrzymać stabilność finansową kraju"". Zaapelował do obywateli o niewycofywanie z kont depozytów. Zapewnił ich jednocześnie, że mogą ""być spokojni o system bankowy"". - Sytuacja z masowymi akcjami opozycji w Kijowie wymknęła się spod kontroli - przyznał premier Ukrainy Mykoła Azarow. - Rząd ma informacje, że demonstranci przygotowują się do zajęcia siedziby parlamentu – ujawnił. Szef rządu zaapelował równocześnie do ambasadorów Unii Europejskiej i Stanów Zjednoczonych, by wpłynęli na opozycję i zapobiegli eskalacji przemocy. Marzenie opozycji o obaleniu obecnego porządku nazwał ""iluzją"". - To przypomina mi bardziej pogrom niż rewolucję - tak wczorajsze zamieszki w Kijowie ocenił prezydent Rosji Władimir Putin przebywający z wizytą w Armenii. Jego zdaniem protesty zostały wywołane przez zewnętrzne podmioty. Putin: To próba obalenia legalnych władz. Przypomina bardziej pogrom niż rewolucję - To próba obalenia legalnych władz, wywołana przez ludzi z zewnątrz -... czytaj dalej » Prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz wezwał do pokojowych protestów, mówiąc, że ""zły pokój jest lepszy niż dobra wojna"". Dodał, że zarówno demonstranci, jak i milicja powinni przestrzegać prawa. Lider Solidarnej Polski Zbigniew Ziobro pozytywnie ocenił posiedzenie Rady Bezpieczeństwa Narodowego. - Cieszę się, że jest zgodność, by wszystkie siły polityczne w Polsce dążyły do zapobiegania eskalacji przemocy na Ukrainie"" - podkreślił. Wyraził żal, że na posiedzeniu RBN nie było prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Donald Tusk rozmawiał dziś telefonicznie z prezydentem Francji Francois Hollandem na temat wydarzeń na Ukrainie - podało Centrum Informacyjne Rządu. Premier będzie jeszcze rozmawiał z premierem Mołdawii Iurie Leancą, przewodniczącym Komisji Europejskiej Jose Manuelem Barroso oraz kanclerz Niemiec Angelą Merkel. Spora grupa Ukraińców po skończonej pracy kieruje się w stronę Majdanu. - Tłum gęstnieje tam z minuty na minutę - relacjonuje z Kijowa specjalny wysłannik TVN24 Wojciech Bojan. Oglądaj Wideo: tvn24 Ukraińcy zbierają się na Majdanie Platforma Obywatelska popiera aspiracje Ukraińców: Wspieramy proeuropejskie aspiracje Ukraińców. #EuroMaidanpic.twitter.com/DjNW0xntYH— PlatformaObywatelska (@Platforma_org) December 2, 2013 Wspieramy proeuropejskie aspiracje Ukraińców. #EuroMaidanpic.twitter.com/DjNW0xntYH - Wierzymy, że opozycję poprze także armia. Jestem przekonany, że wojsko, milicja będą nas popierać. Tylko garstka ludzi jest przeciwko nam - powiedział w wywiadzie dla TVN24 Witalij Kliczko. Jak dodał, obecna władza w Ukrainie to ""dyktatura"". - Musimy działać swoim tempem: krok po korku, spokojnie, przyjaźnie i zgodnie z prawem. Musimy jednak mieć poparcie ludzi. Wtedy nam się uda -powiedział lider opozycyjnej partii Udar. Oglądaj Wideo: tvn24 Kliczko dla TVN24: Obecna władza to dyktatura Parlament należącej do Ukrainy Autonomicznej Republiki Krymu wezwał prezydenta Wiktora Janukowycza do przywrócenia porządku w kraju nawet drogą wprowadzenia stanu wyjątkowego. „Apelujemy do pana o powstrzymanie bezprawia i anarchii, która ogarnęła stolicę państwa. (…) Nawołujemy do zastosowania wszelkich środków koniecznych do przywrócenia porządku publicznego, nawet - jeśli wymaga tego sytuacja – do wprowadzenia bez wahania stanu wyjątkowego” – czytamy w uchwale parlamentu. Ukraińcy mieszkający w Polsce nie zapominają o protestujących rodakach. ""Wasza pomoc - nasza siła"", ""Ukraina - my z Tobą, Majdan do boju"" - skandowało na Placu Wolności w Opolu kilkudziesięciu młodych Ukraińców. ""Majdan do boju"". Ukraińscy studenci solidarni z rodakami 14 ""Polska wspiera Ukrainę, Wasza pomoc - nasza siła"", ""Ukraina - my z Tobą, Majdan do boju"" - skandowało kilkudziesięciu młodych Ukraińców, którzy w poniedziałek rano pojawili się na Placu Wolności w Opolu. Studenci wyszli na ulicę w geście solidarności ze swoimi rodakami, którzy manifestują w Kijowie poparcie dla umowy stowarzyszeniowej z UE. Zdjęcia oraz relację z Opola zamieścił w naszym serwisie portal 24opole.pl. czytaj dalej » Prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz poprosił Komisję Europejską o spotkanie z ukraińską delegacją w celu ""przedyskutowania pewnych aspektów umowy o stowarzyszeniu i pogłębionej i całościowej strefie wolnego handlu"".""Przewodniczący Barroso potwierdził gotowość Komisji Europejskiej do przyjęcia takiej delegacji (z Ukrainy) na odpowiednim szczeblu. Podkreślił, że Komisja Europejska jest gotowa do dyskutowania o aspektach wdrażania porozumień już parafowanych, ale nie do ponownego otwierania negocjacji"" - poinformowała KE.Janukowycz zaakceptował te warunki. Zdecydowano, że termin oraz szczebel konsultacji zostanie uzgodniony poprzez ""kanały dyplomatyczne"". Oglądaj Wideo: tvn24 Janukowycz w Brukseli? Barroso: zapraszamy Komorowski podkreślił, że po rozmowach z przedstawicielami klubów opozycji podczas posiedzenia Rady (byli obecni lider Solidarnej Polski Zbigniew Ziobro i lider Twojego Ruchu Janusz Palikot) odniósł wrażenie, że ""jest szansa na utrzymanie nie tylko wymiany informacji i myśli w sprawach Ukrainy, ale również utrzymanie zasady kompatybilności zachowań polskich polityków na poziomie parlamentarnym i instytucji państwa polskiego w kontaktach z Ukraińcami"". Oglądaj Wideo: tvn24 Konferencja premiera i prezydenta po posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa Narodowego - Staramy się wywrzeć ""serdeczną presję"" na ukraińskie władze - powiedział premier. Odniósł się także do wypowiedzi ministra Sikorskiego, który w swoim sobotnim wpisie na Twitterze użył m.in. sformułowania ""skorumpowana gospodarka ukraińska"". - Rozumiem jej cel, nie zachwycam się jej formą. Twitter nie jest dobry do uprawiania dyplomacji - ocenił Tusk. Tusk o tweecie Sikorskiego: Rozumiem cel, nie zachwycam się formą - Rozumiem cel, nie zachwycam się formą - tymi słowami premier Donald... czytaj dalej » Po wystąpieniu prezydenta, głos zabrał premier. - Naszym zadaniem jest, aby wielka gra o przyszłość Ukrainy nie zakończyła się dramatycznie - podkreślił szef rządu. - To oznacza grę na kilku fortepianach - powiedział. - Chodzi o możliwie intensywną pracę Europy na rzecz zbliżenia z Ukrainą, utrzymanie dobrych relacji z ukraińską opozycją, a także dobre relacje z rządzącymi - wyjaśnił. - Musimy umieć współgrać ze wszystkimi aktorami - stwierdził Donald Tusk i zapewnił, że ""z panem prezydentem w sprawie Ukrainy będziemy mówić wspólnym głosem"". Źródło: tvn24 Premier i prezydent po posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa Narodowego Takie sceny rozegrały się na ulicach Kijowa w nocy z niedzieli na poniedziałek. Na filmie nakręconym przez świadka widać, jak milicjant kopie leżącego człowieka. Rozpoczęła się wspólna konferencja prasowa premiera Donalda Tuska i Bronisława Komorowskiego. - Uzgodniliśmy z panem premierem, że podejmiemy wysiłek na rzecz zbudowania nowego planu działania Polski jako całości na gruncie zarówno europejskim, na gruncie całego świata zachodniego, ale również w stosunku do Ukrainy i do sąsiedztwa polskiego w tej zmienionej ""rzeczywistości powileńskiej"" - powiedział prezydent. - Trzeba utrzymać wszelkie możliwe kontakty, które mogą być decydujące w przekonywaniu Ukrainy do powrotu do stołu i podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE - dodał. Prezydent po posiedzeniu RBN: Powstanie nowy plan działania Polski wobec Ukrainy - Wspólnie z rządem podejmiemy wysiłek zbudowania nowego planu działania... czytaj dalej » Grupa ukraińskich kobiet podeszła do oddziałów policji i namalowała na tarczach funkcjonariuszy niebiesko-żółte serca - podaje Radio Wolna Europa. Posiedzenie Rady Bezpieczeństwa Narodowego dobiegło końca. - Mamy poczucie, że Polska ma silny mandat z ramienia UE do prowadzenia unijnej polityki wobec Ukrainy - powiedział po spotkaniu Janusz Palikot z Twojego Ruchu. - Można się spodziewać, że rząd przedstawi mapę dalszych działań wobec Ukrainy - stwierdził. Jak dodał, ""warto wzmocnić ideę referendum na Ukrainie"". - To dałoby szansę na przekształcenie konfliktu na ulicach w spór referendalny - mówił. Oglądaj Wideo: tvn24 Janusz Palikot po posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa Narodowego Do Kijowa dotarło 1000 żołnierzy wojsk wewnętrznych MSW. Zasilą oddziały sił bezpieczeństwa ustawione m.in przy siedzibie prezydenta. Antyrządowe protesty trwają w całej Ukrainie. We Lwowie przy pomniku Tarasa Szewczenki zgromadziło się ok. 10 tysięcy osób. Krzyczą ""Rewolucja"", ""Precz z bandą"". Powiewają flagi Ukrainy i Unii Europejskiej. Z kolei w Odessie, przed budynkiem ratusza demonstruje ponad 300 przeciwników prezydenta Janukowycza - podała agencja UNIAN. Przed ambasadą Ukrainy w Moskwie zatrzymano 11 osób - informuje TV Rain. Demonstranci mieli ze sobą transparent ""Ukraino, jesteśmy z tobą!"". Wśród zatrzymanych jest Borys Niemcow, długoletni krytyk Putina i poprzedniego prezydenta Rosji Borysa Jelcyna. Несколько человек задержали возле посольства Украины за растяжку ""Украина - мы с тобой"" pic.twitter.com/uo9wrUizgF— Левшиц Николай (@nlevshits) December 2, 2013 Несколько человек задержали возле посольства Украины за растяжку ""Украина - мы с тобой"" pic.twitter.com/uo9wrUizgF Ceasescu, Husajn, Kaddafi, Janukowycz... ПЛАН ДІЙ...))) #євромайданpic.twitter.com/ILGclGKWMX— Reincarnation. (@TukvaSociopat) December 2, 2013 ПЛАН ДІЙ...))) #євромайданpic.twitter.com/ILGclGKWMX Przewodniczący komisji spraw zagranicznych Parlamentu Europejskiego Elmar Brok nie wyklucza, że na Ukrainie dojdzie do przyspieszonych wyborów prezydenckich. Pytany o możliwość unijnych sankcji wobec Ukrainy Brok zastrzegł, że nie mogłyby one dotknąć mieszkańców kraju, którzy ""są po właściwej stronie"". Jak informuje z Kijowa specjalny wysłannik TVN24 Wojciech Bojanowski, do stolicy Ukrainy jadą autobusy z żołnierzami, które miałyby wspierać milicję. Jej oddziały szczelnie pilnują rządowej dzielnicy. Oglądaj Wideo: tvn24 W Kijowie jest specjalny wysłannik TVN24 Wojciech Bojanowski Rząd Niemiec ostrzegł władze Ukrainy przed stosowaniem przemocy wobec uczestników proeuropejskich manifestacji. Wyraził jednocześnie uznanie pod adresem protestujących. - Niemiecki rząd jest pod silnym wrażeniem dużej liczby mieszkańców Ukrainy, którzy gotowi są bronić swoich poglądów i swoich marzeń - powiedział rzecznik rządu Steffen Seibert dziennikarzom w Berlinie. Jak podkreślił, demonstracje na Ukrainie stanowią ""bardzo czytelne przesłanie"", które powinien zrozumieć także prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz. Zachód ostrzega Ukrainę. ""Władze powinny słuchać obywateli, a nie ich bić"" Rząd Niemiec ostrzegł w poniedziałek władze Ukrainy przed stosowaniem... czytaj dalej » - Na Ukrainie nie działa prawo - oświadczył na konferencji prasowej lider opozycyjnej partii Udar Witalij Kliczko. - Władze znajdą winnego, on powie ""przepraszam"", ale system pozostanie - dodał. - Musimy zmienić system - zaapelował. Szef polskiego MSZ, Radosław Sikorski, odbył rozmową telefoniczną z premierem Ukrainy. Mykoła Azarow miał zapewnić, że jego rząd nie ma zamiaru wprowadzać stanu wyjątkowego. - Mam satysfakcję, że Ukraina nie odcina się od kontaktów z krajami Unii Europejskiej - dodał Sikorski i stwierdził, że ukraiński rząd chce wręcz intensyfikować relacje z całą UE. Minister nie chciał odpowiadać na pytania dziennikarzy i stwierdził, że więcej informacji przedstawi na Radzie Bezpieczeństwa Narodowego. Sikorski: Szef MSZ Ukrainy zapewnił, że nie ma planu wprowadzenia stanu wyjątkowego Radosław Sikorski oznajmił, że rozmawiał ze swoim ukraińskim... czytaj dalej » Nieśmiertelny mem w ukraińskiej odsłonie. ""Jestem Ukraińcem i nie mogę być spokojny"" Я очень люблю свою страну и безумно горжусь свои народом!#евромайдан#euromaidan#Украина#ukrainepic.twitter.com/80RBSsg3mk— Лучшие цитаты (@Bst_Aphorisms) grudzień 2, 2013 Я очень люблю свою страну и безумно горжусь свои народом!#евромайдан#euromaidan#Украина#ukrainepic.twitter.com/80RBSsg3mk O godzinie 19 specjalne wydanie ""Faktów"" TVN z Kijowa. Ukraiński parlament rozpatrzy we wtorek wniosek opozycji o dymisję rządu premiera Mykoły Azarowa – oświadczył przewodniczący Rady Najwyższej Wołodymyr Rybak. Polityk skrytykował przy tym użycie siły przez milicję. - Potępiamy pobicie ludzie na Majdanie Niepodległości. Wszyscy, którzy to zrobili, powinni zostać ukarani – zaznaczył. Zajęte w niedzielę przez demonstrantów budynki rady miejskiej i oficjalnych związków zawodowych stały się centrami protestów. Na parterach tłumy ludzi przychodzą się ogrzać i przespać, a na górnych piętrach usadowiły się grupy zarządzające demonstracjami. Jak twierdzi radio ""Głos Rosji"" powołując się na źródła w milicji, opozycjoniści nie wpuścili śledczych do budynku rady miejskiej, gdzie mieli zbadać doniesienia o kradzieży pieniędzy z biura burmistrza. Lokalny polityk z Krymu prosi Władimira Putina o ""bratnią pomoc"" i wysłanie wojsk. Radny miejski prosi Putina o militarne wsparcie. ""Dla obrony przeciw agresorom z USA i NATO"" Jeden z deputowanych rady miasta Sewastopola prosi prezydenta Rosji o... czytaj dalej » Niektóre barykady wokół Majdanu Niepodległości wzniesiono przy pomocy fragmentów wielkiej sztucznej choinki, która miała powstać na placu. W nocy z piątku na sobotę milicja rozpędziła demonstrantów na Majdanie argumentując to tym, że uniemożliwiali budowę lodowiska i właśnie owej choinki. Ukraiński rząd nie ustąpi - oznajmił po spotkaniu rady ministrów wicepremier Siergiej Arbuzow. Jego zdaniem ""w takich okolicznościach"" urzędnicy wręcz ""nie mają prawa"" ustępować. Oglądaj Wideo: TVN 24 Jak Ukraina znalazła się w obecnej sytuacji? Przedstawiciele Partii Regionów prezydenta Ukrainy Wiktora Janukowycza ostro skrytykowali polityków z UE, którzy występowali na niedzielnym wiecu opozycji postulującej zbliżenie z UE i nawołującej do zmiany władz w Kijowie. Czyli między innymi Polaków, w tym prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego.Deputowany Partii Regionów Wołodymyr Olijnyk oświadczył, że wystąpienia polityków z państw unijnych były omawiane na spotkaniu klubu parlamentarnego jego ugrupowania. - Potępiliśmy działania przedstawicieli UE i oceniliśmy je jako wtrącanie się w wewnętrzne sprawy Ukrainy – powiedział. Jak podało w swoim komunikacie dowództwo Wojsk Wewnętrznych dodatkowy tysiąc żołnierzy wysłanych do Kijowa ma zająć pozycje wokół budynków rządowych. Mają chronić porządek publiczny. Decyzja o wysłaniu dodatkowych sił miała być podyktowana koniecznością zluzowania i wzmocnienia tych, którzy od kilku dni są już w stolicy. Widać ich na wielu zdjęciach z zamieszek. Na ramionach mają naszyte charakterystyczne tarcze z krzyżem i często nie noszą metalowych tarcz, którymi przed atakami demonstrantów broni się jednostka specjalna milicji Berkut. Źródło: vv.gov.ua Komunikat na stronie Wojsk Wewnętrznych Demonstracje w większości przebiegają bardzo spokojnie. Tutaj protestujący z kartką ""Janukowycz nie jest moim prezydentem"" pozuje przed rozbawionymi sytuacją milicjantami. Been wondering where the police were #euromaidan MT @russian_market ""Yanukovich is not my President."" pic.twitter.com/7OSbmPt28Y— max seddon (@maxseddon) grudzień 2, 2013 Been wondering where the police were #euromaidan MT @russian_market ""Yanukovich is not my President."" pic.twitter.com/7OSbmPt28Y - Jeśli rządząca większość nie poprze dymisji rządu, będzie to oznaczało, że popiera działania, do których doszło wczorajszego wieczora – oświadczył przywódca opozycyjnego Udaru Witalij Kliczko.- Będzie to znaczyć, że popierają oni pobicie studentów – dodał Arsenij Jaceniuk z partii Batkiwszczyna Julii Tymoszenko.Pytani, czy gotowi są przyjąć propozycję przewodniczącego parlamentu Wołodymyra Rybaka dotyczącą rozmów o rozwiązaniu trudnej sytuacji Ukrainy przy okrągłym stole, liderzy opozycji oświadczyli: ""nie"".- Po pierwsze nie wiem, kim jest Rybak. Siadaliśmy już z nim do okrągłego stołu, gdy omawialiśmy ustawy konieczne do integracji europejskiej. To wszystko jest mydleniem oczu – zauważył Jaceniuk. Jedno z zablokowanych wejść do budynku rady ministrów. “@vld9: Последние новости из Киева: #євромайдан#euromaidanhttp://t.co/IDOgM4kZCc Фото @MaloverjanBBCpic.twitter.com/5fK2TJtqJ4”поляки!— Скиф (@Veligama) grudzień 2, 2013 “@vld9: Последние новости из Киева: #євромайдан#euromaidanhttp://t.co/IDOgM4kZCc Фото @MaloverjanBBCpic.twitter.com/5fK2TJtqJ4”поляки! Około tysiąca demonstrantów otaczających budynek rządu otrzymało wzmocnienie. Według radia ""Głos Rosji"" dołączyło do nich kolejne ""kilka tysięcy"" osób. Зараз біля Кабміну #євромайдан#Ukraine#ЄС#Європа#Українаpic.twitter.com/hrIRWoSG6X — #Євромайдан (@evromaidan) grudzień 2, 2013","""Ludzie przez cały czas przygotowują barykadę""",
"Awantura w samolocie. 
""Chcemy wysiąść! Nie możecie""","Do dramatycznych scen doszło w nocy w samolocie, który z Okęcia miał zawieźć turystów na Kretę, zahaczając po drodze o Poznań. Maszyna była już na pasie, kiedy kilku pasażerów poczuło dym i postanowiło wysiąść. Kapitan zaprotestował. Wybuchła awantura, a pilot zdecydował, że nie poleci do Poznania. Ostatecznie podróżnych autobusami przewieziono do warszawskiego hotelu. Wieczorem mają odlecieć na Kretę.","O całej sytuacji dowiedzieliśmy się dzięki naszym internautom i platformie ""Kontakt TVN24"". Problemy zaczęły się w środę późnym popołudniem. Boeing 737, wyczarterowany przez biuro podróży Itaka, miał wylądować na poznańskim lotnisku Ławica, by wysadzić część pasażerów wracających z wakacji na Krecie. Tam na samolot czekała już następna grupa, która wybierała się na wyspę. Następnie maszyna miała ruszyć w kierunku Warszawy, by zostawić resztę turystów i zabrać kolejnych. Łańcuch się rozsypał Na lot czekali 28 godzin Z nimi mężczyźni w kominiarkach Ponad 100... czytaj dalej » Ale do Poznania Boeing nie dotarł. - W trakcie lotu z Krety samolot miał awarię i pilot zdecydował, że nie leci na Ławicę, tylko od razu do Warszawy. Tu mamy mechaników, którzy szybko mogli usterkę naprawić. Dopiero stąd maszyna miała udać się do Poznania i dalej na Kretę - relacjonuje w rozmowie z tvn24.pl rzecznik Okęcia Jakub Mielniczuk. Kiedy po usunięciu usterki samolot był już na pasie startowym, jedna z rodzin, która miała wysiąść w Poznaniu, poczuła dym i zdecydowała, że nie leci. - Pasażerowie przy powtórnej próbie startu wpadli w panikę. Pilot próbował zapewnić, że jest bezpiecznie, ale pasażerowie nie wierzyli i znaczna część powstrzymała start samolotu. W tej chwili dzwoniąc do syna słyszę krzyki, płacz dzieci i wrzaski - napisał nam późnym wieczorem w środę nasz internauta Roman. - Pilot nie chciał się zgodzić na zawrócenie maszyny. Doszło do awantury, bo część turystów stanęła w obronie tej rodziny, a część w obronie pilota. W końcu kapitan zawrócił jednak z pasa startowego i wysadził tych kilku pasażerów. Trzeba było znaleźć ich bagaże, co trwało dość długo - opisuje nam z kolei sytuację rzecznik Itaki Piotr Henicz. Pilot: Nie polecę do Poznania Strajki na lotniskach Grecji i Niemiec Strajki... czytaj dalej » Kiedy bagaże w końcu odszukano i wydawało się, że sytuacja jest opanowana, pilot samolotu poinformował, że do Poznania jednak się nie wybiera i startuje od razu na Kretę. - Załoga stwierdziła, że jeśli poleci z międzylądowaniem to nie starczy im godzin pracy - mówi Mielniczuk. Pasażerowie z Poznania musieli wysiąść i do domów wracać w nocy autokarami. Znów trzeba było opróżnić luki bagażowe. Maszyna odleciała na Kretę tuż przed drugą w nocy. Autokary zamiast samolotów W tym samym czasie kiedy w Warszawie rozgrywały się dramatyczne sceny, w Poznaniu grupa około 50 turystów od kilku godzin czekała na lot na Kretę. Przed północą zdecydowali, że sami dojadą na warszawskie Okęcie. - Przylot przekładano co godzinę. Część turystów poleci dziś samolotami rejsowymi, a część wieczornym czarterem, który miał lecieć na Cypr. Po drodze będzie miał jednak międzylądowanie na Krecie. To jednak jeszcze nie potwierdzona informacja.Piotr Henicz, rzecznik ItakiW końcu powiedziano nam, że coś stało się w Warszawie i maszyna nie doleci. Organizator wyjazdu zaproponował, że przewiezie nas do Warszawy autokarami, bo tam już jakiś samolot będzie na nas czekał. Ale po przyjeździe o 7 rano w czwartek okazało się, że żadnego nie ma. Teraz nie wiemy co robić - mówi nam wzburzona uczestniczka wyjazdu. Część turystów poleci dziś samolotami rejsowymi, a część wieczornym czarterem, który miał lecieć na Cypr. Po drodze będzie miał jednak międzylądowanie na Krecie. To jednak jeszcze nie potwierdzona informacja. Piotr Henicz, rzecznik Itaki - To nieporozumienie. Powiedzieliśmy jedynie, że z Okęcia będzie o wiele łatwiej się wydostać - odpiera zarzuty rzecznik Itaki. Jak dodaje, wszyscy pasażerowie z Poznania zostali zakwaterowani w jednym z warszawskich hoteli, gdzie czekają na rozwój wypadków. - Organizator jest z nami cały czas, ale rozkłada ręce - skarżyła się przed południem turystka. Samolot ma odlecieć o 22, a na miejscu być o 2. w nocy. Żaden z klientów nie zrezygnował z wakacji. Okęcie na zdjęciach lotniczych",Właśnie taki Boeing miał zabrać turystów na Kretę,
Ekspert zespołu Laska: zakłócenia były nam nie na rękę,"- Te zakłócenia były nam wręcz nie na rękę, ponieważ zakłócały przekaz prelegentów, którzy się w sposób dosyć skuteczny kompromitowali - powiedział w ""Tak jest"" w TVN24 Edward Łojek, członek tzw. komisji Macieja Laska oraz Komisji Badania Wypadków Lotniczych. Skomentował w ten sposób problemy techniczne, które zakłóciły przebieg środowej konferencji zespołu Macierewicza.","Konferencja została zorganizowana w Sejmie. Eksperci łączyli się ze sobą za pomocą komunikatora Skype. Przez pierwsze minuty wszystko działało dobrze. Jednak w pewnym momencie pojawiły się problemy techniczne. ""Władimir Putin dzwoni"". Zakłócone prezentacje ekspertów Macierewicza Środowa... czytaj dalej »Zdaniem Łojka podczas konferencji ""pan Binienda po raz kolejny stwierdził, że to brzoza nie może przeciąć skrzydła, a to skrzydło przecięło brzozę"". - Za chwilę w następnej prezentacji pan Nowaczyk powiedział, że skrzydło zostało urwane 50 metrów przed brzozą. Nawet eksperci działający w tym samym zespole nie są w stanie ustalić wspólnych poglądów - podkreślił ekspert. W środę zespół Laska pokazał nieopublikowane do tej pory zdjęcia z badania katastrofy smoleńskiej. Jak tłumaczył kierujący jego pracami Maciej Lasek, są one dowodem na to, że TU-154M zderzył się z drzewem, a nie został rozerwany przez wybuch. Po wystąpieniu zespołu Laska Antoni Macierewicz przypomniał na konferencji prasowej w Sejmie, że w raporcie komisji Millera opublikowano zdjęcia wykonane przez fotoamatora trzy dni po katastrofie. Macierewicz pytał, jak mogło się tak stać, że do raportu wzięto zdjęcia ""niewiadomego pochodzenia"" i ""dyskusyjne"", choć posiadano 1500 znakomitej jakości zdjęć. Katastrofa według Macierewicza: najpierw przejęcie samolotu przez Moskwę, potem wybuch Przyczyną... czytaj dalej »Na zarzuty posła PiS odpowiedział w TVN24 Edward Łojek. - Zasadą jest, że w raportach, które tworzą komisje badania wypadków lotniczych umieszcza się niewiele zdjęć albo wręcz w ogóle. W raporcie, który stworzyliśmy jako komisja Millera, zdjęć jest kilka i są one zamieszczone tylko w takiej ilości, żeby uzasadnić przyczyny określone w raporcie - podkreślił ekspert. Czy zespół może opublikować wszystkie zdjęcia? - Dla mnie jest to niewyobrażalne, ponieważ tych zdjęć mamy ponad 1,5 tysiąca. Wiem, ze internet pomieści wszystko, ale zasadą jest publikowanie tylko tych zdjęć, które są niezbędne. Zdjęcia są materiałem tylko i wyłącznie uzupełniającym. To nie jest materiał, który jest podstawą raportu - ocenił Łojek. - Pokazanie jakiegokolwiek zdjęcia od razu tworzy postawę do tworzenia kolejnych hipotez. (....) Każde zdjęcie, które nie zostanie dokładnie opisane i wytłumaczone, może być podstawą do kolejnej fantastycznej teorii o tym, że nastąpił wybuch - dodał.",Edward Łojek był gościem TVN24,
Znaleziono 597 ciał w miejscu masakry dżihadystów,"Z 12 zbiorowych grobów w Tikricie władze ekshumowały do tej pory 597 ciał - poinformował rząd Iraku. Tikrit leży na północy kraju, opanowanej latem ub. r. przez dżihadystyczne Państwo Islamskie (IS), które oskarża się o masakrę uprowadzonych rekrutów.","- Ekshumowano szczątki 597 męczenników z obozu Speicher - powiedział dziennikarzom w Bagdadzie iracki minister ds. praw człowieka Mohammed al-Bajati. W czerwcu 2014 r. dżihadyści uprowadzili kilkuset rekrutów, głównie szyitów, zgromadzonych w byłym amerykańskim obozie wojskowym Camp Speicher na północy Tikritu. Następnie zabijali jednego po drugim. Zdjęciami z egzekucji chwaliła się propaganda IS, wzbudzając oburzenie i gniew wśród irackich szyitów.

Zdjęcia te, w połączeniu z apelem najwyższego przywódcy duchowego szyitów w Iraku ajatollaha Alego al-Sistaniego, znacząco przyczyniły się do mobilizacji milicji szyickich walczących razem z siłami rządowymi przeciwko sunnickim dżihadystom. Część ciał zamordowanych wrzucono do przepływającego przez Tikrit Tygrysu, a większość chowano w zbiorowych mogiłach. Szacuje się, że w ""masakrze Speicher"" zginęło 1,7 tys. osób.

Pod presją rodzin rekrutów uznanych za zaginionych irackie władze po odbiciu 31 marca w Tikritu zaczęły poszukiwania miejsc pochówków. Autor: mk/gak / Źródło: PAP",,
Młodzież i ocaleni z Zagłady ramię w ramię w Marszu Żywych,"Około 12 tysięcy uczestników przeszło w czwartek w Marszu Żywych, upamiętniającym ofiary Holokaustu. Wzięli w nim udział między innymi prezydenci Polski i Izraela. Wydarzenie jest okazją do spotkania przywódców obu państw i omówienia relacji polsko-żydowskich.","Prezydenci Polski Andrzej Duda i Izraela Reuwen Riwlin oddali w czwartek hołd ofiarom Auschwitz. Zwiedzili stałą ekspozycję poświęconą zagładzie Żydów, która znajduje się w bloku 27 na terenie byłego niemieckiego obozu Auschwitz I. Zapalili także znicze przed Ścianą Straceń na dziedzińcu bloku 11. W tym miejscu Niemcy podczas wojny rozstrzelali wiele tysięcy osób, głównie Polaków.  Potem prezydenci ruszyli na czele 30. Marszu Żywych, który przypada w 70. rocznicę powstania Izraela. W marszu szło prawie 12 tysięcy osób. To przede wszystkim młodzież żydowska z kilkudziesięciu krajów oraz polska. Szli też ocaleni z Zagłady. Podczas głównej ceremonii, która odbywa się po Marszu, głos zabrał między innymi były więzień obozu Edward Mosberg. - Wolałbym nie musieć tutaj stać. Wolałbym móc powiedzieć, że do Holokaustu nigdy nie doszło, ale doszło. Jest to moim obowiązkiem, aby opowiedzieć wam o okropnościach, jakich dopuścili się naziści na sześciu milionach Żydów i wielu milionach Polaków - mówił Mosberg. Wcześniej prezydenci Duda i Riwlin spotkali się w Centrum Dialogu i Modlitwy w Oświęcimiu. Rozmowa trwała ponad godzinę. Po jej zakończeniu przywódcy wygłosili oświadczenia. - Spotykamy się na Marszu Żywych, by dać świadectwo pamięci o zagładzie narodu żydowskiego, a zarazem powiedzieć światu stąd właśnie: nigdy więcej; krzyknąć: popatrzcie do czego może prowadzić antysemityzm, ksenofobia, rasizm - mówił Andrzej Duda. Prezydent odniósł się także do kontrowersji związanych z ustawą o IPN. CZYTAJ WIĘCEJ NA TEN TEMAT",Edward Mosberg podczas Marszu Żywych,
Podsumowanie,19 listopada 2009 r.Na konferencji prasowej prezydenccy ministrowie; Paweł Wypych oraz Andrzej Duda przedstawili garść informacji odnośnie ilości ustaw podpisanych przez prezydenta w ciągu 2 lat pracy rządu premiera Donalda Tuska.,,,
"""We believe Poles and Hungarians have a common path""","Hungary's Viktor Orban, Europe's hard-liner on immigration, on Friday hailed his common eurosceptic path with Poland's right-wing government as he headed into an election which seems certain to hand him a third straight term in power.","After a campaign in which Orban has positioned himself as a saviour of Hungary's Christian values and culture against a flood of Muslim migrants, all opinion polls put his Fidesz party well in the lead for Sunday's election.

An emphatic victory could embolden Orban, Hungary's longest serving post-communist prime minister, to solidify a Central European alliance against the European Union's migration policies, and against a deeper integration of the bloc which he opposes.

It would also give a boost to other rightwing nationalists in Central Europe, in Poland and in neighbouring Austria, and expose cracks in the EU bloc.

On Friday he voiced common cause with Poland, whose governing Law and Justice (PiS) party like Fidesz is under fire from the European Union over their refusal to take in migrants under a quota system and over their efforts to tighten state control of their courts and media.

""We believe Poles and Hungarians have a common path, common fight and common goal: to build and defend our homeland in the form that we want ... Christian and with national values,"" Orban said on at the unveiling of a statue marking a 2010 plane crash that killed the Polish president.

Poland could count on Hungary in its brushes with Brussels because ""when Poland is attacked then it is Central Europe under attack,"" he said.

Poland's PiS leader, Jaroslaw Kaczynski, attending the ceremony commemorating the plane crash in Russia in which his twin brother was killed, endorsed Orban ahead of Sunday's vote.

""The dignity and freedom of nations is closely linked to Viktor Orban's name not just for Hungarians, but for Poles as well,"" Kaczynski said through an interpreter. Źródło: Reuters",,
"Prezydent Czech nie chce uchodźców. ""Żyzny grunt pod barbarzyńskie ataki""","Zdaniem prezydenta Milosa Zemana Czechy nie powinny przyjąć żadnych uchodźców, by zabezpieczyć się przez ""barbarzyńskimi atakami"" - oświadczył we wtorek prezydencki rzecznik.","Prezydent Czech, którego zadania ograniczają się głównie do funkcji reprezentacyjnej, jest najbardziej wyrazistym przeciwnikiem polityki imigracyjnej - pisze agencja Reutera. Zeman po raz kolejny sprzeciwił się rządowemu programowi przyjęcie 80 syryjskich rodzin w tym roku. Rzecznik prezydenta Jiri Ovcacek oświadczył na konferencji prasowej, że ostatnie ataki w Niemczech i Francji potwierdzają postawianą przez niego tezę. - Nasz kraj zwyczajnie nie może pozwolić sobie na ryzyko ataków terrorystycznych, które ostatnio wydarzyły się we Francji i Niemczech. Poprzez przyjęcie migrantów stworzymy żyzny grunt pod barbarzyńskie ataki - powiedział. I dodał: - Prezydent nie zgadza się na żadne przyjęcie migrantów na terytorium Czech. Agencja Reutera zauważa, że Czechy i inne kraje środkowoeuropejskie są największymi krytykami unijnego planu relokacji uchodźców, którzy napłynęli do Europy w ubiegłym roku. Rządy te sprzeciwiają się tzw. kwotom migracyjnym, według UE miała rozdzielić imigrantów. Węgry 2 października organizują referendum, w którym obywatele mają zdecydować, czy zgadzają się na system. Na razie nie wiadomo, czy Bruksela będzie dysponowała instrumentami, by wymusić na krajach członkowskich obowiązek przyjęcia uchodźców wbrew ich woli. Premier Czech Bohuslav Sobotka zgodził się, że przyjęcie 80 syryjskich uchodźców z obozów w Turcji. W weekend w wywiadzie powiedział, że relokacja Syryjczyków nie doprowadzi do niekontrolowanego napływu uchodźców. Stwierdził także, że posługiwanie się pojęciem ""winy zbiorowej i mówieniem, że każdy muzułmanin jest terrorystą"" nie jest sposobem na przeciwdziałanie zagrożeniu. Zgodnie z najnowszym sondażem CVVM z maja, 62 proc. Czechów jest przeciwnych przyjmowaniu uchodźców wojennych. Jeszcze w październiku takiego zdania było 52 proc. Za warunkowym przyjęciem uchodźców do zakończenia konfliktu jest 34 proc. badanych. Autor: pk//gak / Źródło: Reuters",,
MSZ nie ma nagrania rozmowy Sikorskiego. PiS chce wyjaśnień,"Ministerstwo Spraw Zagranicznych nie dysponuje nagraniem rozmowy szefa polskiej dyplomacji Radosława Sikorskiego z ambasadorem Jerzym Bahrem, która miała miejsce tuż po katastrofie smoleńskiej. PiS twierdzi, że wypowiedzi Sikorskiego i Bahra są sprzeczne i żąda wyjaśnień.","""W związku z wczorajszą publikacją treści rozmowy z 10 kwietnia 2010 r. pomiędzy ambasadorem RP Jerzym Bahrem a pracownikiem Centrum Operacyjnego Ministerstwa Spraw Zagranicznych uprzejmie informujemy, że nie dysponujemy nagraniem rozmowy ministra Radosława Sikorskiego z ambasadorem, którą połączył pracownik CO (Centrum Operacyjnego - red.)"" - czytamy w oświadczeniu przesłanym przez MSZ. ""Oto skąd wiedziałem, że zginęli. Dość insynuacji"" MSZ opublikowało... czytaj dalej » Jak podkreślono, resort nagrywa rozmowy Centrum Operacyjnego, ale nie rozmowy prowadzone przez służbowe telefony komórkowe. - Ambasador Bahr powtórzył ministrowi Sikorskiemu te informacje, które przekazał CO - czytamy. W środę, w reakcji na zapytanie prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego - skąd Sikorski tuż po rozbiciu się samolotu wiedział, że wszyscy zginęli - MSZ opublikowało zapis rozmowy Centrum Operacyjnego z ambasadorem Bahrem, przeprowadzonej tuż po katastrofie. Jak wynika z opublikowanej rozmowy, na pytanie pracownika Centrum Operacyjnego MSZ ""Coś wiemy więcej w tej chwili?"", ambasador Bahr odpowiedział: ""No w tej chwili ja stoję, samolot jest całkowicie rozbity, stoimy w odległości 150 metrów, nie ma żadnego śladu życia, ugasili pożar, który był w przedniej części i to jest wszystko. Otoczone to jest już przez straż pożarną (...)"". PiS: wypowiedzi Sikorskiego i Bahra są sprzeczne Politycy PiS nadal jednak żądają wyjaśnień od MSZ ws. rozmowy Bahra i Sikorskiego z 10 kwietnia. Ich zdaniem to, co mówią na jej temat jest sprzeczne. Kaczyński do UE: To coraz bardziej wygląda na zamach Jarosław... czytaj dalej » - Żądamy ujawnienia rozmowy ministra z ambasadorem Bahrem. (...) Chcemy, aby ministerstwo albo to ujawniło, albo wyjaśniło skąd minister wiedział, że była katastrofa, nie tylko, że wszyscy zginęli, ale też, że winni są piloci, bo Jarosław Kaczyński w rozmowie z Radosławem Sikorskim taką informację usłyszał - powiedział podczas czwartkowej konferencji prasowej w Sejmie rzecznik PiS Adam Hofman. - Pan minister Sikorski mówi, że dowiedział się o tym, że wydarzyła się katastrofa i nikt nie przeżył od pana ambasadora Bahra. A pan ambasador Bahr w wywiadzie udzielonym Teresie Torańskiej tego nie potwierdza. Stwierdza, że minister Sikorski dowiedział się nie od niego, ale wiedział to wcześniej. Nie wiem, który z panów mija się z prawdą - podkreślił z kolei Maciej Łopiński (PiS).",MSZ nie ma nagrania rozmowy Sikorskiego,
"""Prosta droga, żeby zabezpieczyć to, że nigdy się nie przegra żadnych wyborów""","Jedną z najważniejszych propozycji w ustawie o Sądzie Najwyższym, jaka powstała w kancelarii prezydenta Andrzeja Dudy, jest powołanie izby kontroli nadzwyczajnej i spraw publicznych. Miałaby ona decydować na przykład o ważności wyborów i referendum. Opozycja twierdzi, że oznacza to ""koniec wolnych wyborów"" w Polsce. Materiał magazynu ""Polska i świat"".","W nowych ustawach o Krajowej Radzie Sądownictwa i o Sądzie Najwyższym, przedstawionych przez prezydenta, znalazła się propozycja powołania izby kontroli nadzwyczajnej i spraw publicznych. Wzbudza ona obawy wśród opozycji i prawniczych autorytetów. - To koniec wolnych wyborów w Polsce - komentuje zapisy Kamila Gasiuk- Pihowicz z .Nowoczesnej. - Tak ważne sprawy jak ważność wyborów czy ważność referendum musi rozstrzygać absolutnie niezależny organ sądowy - mówi z kolei profesor nauk prawnych, Marek Chmaj. To jedna z najistotniejszych zmian w prawie, jaką proponuje Andrzej Duda. Prezydent chce, by w Sądzie Najwyższym wyodrębniona została zupełnie nowa izba kontroli nadzwyczajnej i spraw publicznych. To ciało sędziowskie z gigantycznymi kompetencjami miałoby rozpatrywać skargi nadzwyczajne, ale również decydować o ważności wyborów i referendum. - To jest prosta droga żeby zabezpieczyć sobie to, że nigdy się nie przegra żadnych wyborów - twierdzi Gasiuk- Pihowicz. Opozycja opiera te oskarżenia między innymi na tym, że dziś w Sądzie Najwyższym jest za mało sędziów, by obsadzić nową izbę. Brakujących sędziów wskazać miałaby więc Krajowa Rada Sądownictwa, będąca również obiektem reform. Jej członków wybiorą zaś - według projektu - politycy. - Nowy skład, być może całkowicie polityczny po zmianie w KRS-ie, będzie decydować o protestach wyborczych oraz o ważności wyborów - zaznacza Borys Budka, poseł Platformy Obywatelskiej. Nowa izba w SN to pomysł, który powstał w otoczeniu prezydenta. Prawo i Sprawiedliwość jeszcze go nie poparło, ale niewiele wskazuje na to, żeby miało być inaczej. - Sędziowie są apolityczni bez względu na to czy są wybrani przez parlament czy przez inne gremium - przekonuje Marek Ast z PiS. - Jarosław Kaczyński sięga po sąd nie tylko po to, by móc w razie czego zaatakować opozycję przy pomocy posłusznych politycznie sądów, ale też, żeby zadbać sobie o bezkarność przy ewentualnych fałszerstwach wyborczych - podkreśla Rafał Grupiński z PO. Prezydenckie ustawy trafiły już do Sejmu, ale wciąż nie wiadomo kiedy dokładnie posłowie się nimi zajmą. Autor: JZ/adso / Źródło: tvn24",,
"""Niech w państwa domach goszczą radość i pokój""","- Drodzy rodacy, z okazji świąt Bożego Narodzenia życzymy wszystkim Polakom – w kraju i za granicą - radości płynącej ze wspólnego świętowania - przekazali w opublikowanym w niedzielę nagraniu prezydent Andrzej Duda wraz z małżonką Agatą Kornhauser-Dudą.","Prezydencka para świąteczne życzenia złożyła Polakom na nagraniu opublikowanym na Twitterze Kancelarii Prezydenta. - Życzymy wiele serdeczności przy łamaniu się opłatkiem i rodzinnej atmosfery przy wigilijnej wieczerzy - powiedział prezydent. - W ten zimowy wieczór spotykamy się w naszych domach, by cieszyć się nadzieją jaką daje nowina, że w Betlejem narodziło się dzieciątko Jezus - dodała pierwsza dama. - W Polsce świętą te mają zawsze szczególny charakter. Gromadzą przy świątecznym stole całą rodzinę i wszystkich bliskich. Symbolika wigilijnego wieczoru każe nam myśleć o tym, co nas łączy, odnawia rodzinne więzi, przypomina jak bardzo jesteśmy sobie bliscy - mówił prezydent. Dodał, by ""pielęgnować w sobie ten dar"". - Bądźmy razem. Niech to poczucie wspólnoty, którego w tych dniach doświadczamy, towarzyszy nam przez cały nadchodzący rok - mówił Andrzej Duda. - To czas, kiedy chcemy okazywać innym wiele serca, niech więc życzliwość połączy dziś wszystkich ludzi dobrej woli - stwierdziła żona prezydenta. Dodała także, aby ""pamiętać o tych, którzy szczególnie potrzebują naszej obecności i pomocy"". Prezydent życzył wszystkim ""wszelkiej pomyślności, zdrowia, spełniania marzeń i zrealizowania planów"". - Niech w państwa domach goszczą radość i pokój - powiedział Andrzej Duda. - Życzymy pięknych, spędzonych razem z bliskimi świąt Bożego Narodzenia - mówiła pierwsza dama. 

- A nadchodzący rok, w którym świętować będziemy 100-lecie odzyskania niepodległości, niech będzie też czasem starań dla naszej wspólnej ojczyzny. Czasem refleksji nad sprawami dla niej najważniejszymi - zakończył prezydent. Autor: MKK/adso / Źródło: tvn24.pl",,
"PO przeciw odwołaniu Nowickiej. ""Klub zdecydował jednomyślnie""",Posłowie PO zagłosują przeciw odwołaniu Wandy Nowickiej z funkcji wicemarszałka Sejmu. - Klub zdecydował jednomyślnie - poinformował Stefan Niesiołowski. Podczas głosowania ma obowiązywać dyscyplina partyjna.,"Do głosowania nad odwołaniem Nowickiej dojdzie w piątek. Po decyzji PO wygląda na to, że wicemarszałek nie zostanie odwołana. Zamiar głosowania przeciw odwołaniu Nowickiej zadeklarowały także PSL i SLD. Decyzję w sprawie Nowickiej klub PO podjął na dzisiejszym posiedzeniu. Wcześniej prezydium klubu opowiedziało się za tym, by nie głosować przeciwko obecnej wicemarszałek. Władze klubu spotkały się z premierem Donaldem Tuskiem i uznały, że nie ma żadnych powodów, aby odwołać Wandę Nowicką ze stanowiska wicemarszałka Sejmu - poinformowała dziennikarzy wiceszefowa klubu Platformy Małgorzata Kidawa-Błońska. Dopytywana, czy w głosowaniu nad odwołaniem Nowickiej w klubie PO będzie obowiązywać dyscyplina, Kidawa-Błońska odparła: - Z wyjątkiem głosowań dotyczącymi światopoglądu posłowie głosują zgodnie z rekomendacją przyjętą na klubie. Przed rozpoczęciem posiedzenia klubu PO jego członkowie byli podzieleni. - Oczywiście, że mamy dylemat, bo Januszowi Palikotowi chodzi tylko o spektakl medialny - ocenił jeden z posłów. Kopacz: Nie będę uczestniczyć w teatrzyku Palikota Wanda Nowicka i... czytaj dalej » Ostro i jednoznacznie w tej sprawie wypowiedziała się w poniedziałek marszałek Sejmu Ewa Kopacz. - Palikot staje się w moim odczuciu politycznym macho, który mówi: ""ja wam pokażę, kobitki, gdzie jest wasze miejsce w polityce"" (...) Kobiety są równie wartościowymi politykami jak panowie. Chciałabym, żeby o tym pamiętał Janusz Palikot wtedy, kiedy będzie rozgrywał swoje cyniczne, polityczne sprawy, używając do tego kobiet. (...) Ja nie będę uczestniczyć w teatrzyku pana Palikota - podkreśliła marszałek. Posłowie Platformy pytani jak rozumieć te słowa, przyznawali nieoficjalnie, że może oznaczać to wezwanie do wstrzymania się od głosu. - Możliwe, że wstrzymamy się od głosu, zobaczymy - nie wykluczył jeden z parlamentarzystów. Szef klubu PO Rafał Grupiński zastrzegł, że - choć władze klubu nie zamierzają nakładać na swych posłów specjalnej dyscypliny w sprawie głosowania nad wnioskiem RP - to zgodnie z regułami klubu Platformy, w sprawach personalnych zwykle obowiązuje jednomyślność. - W sprawach personalnych raczej obowiązuje dyscyplina, więc myślę, że jak będzie ustalenie, to poza sprawami światopoglądowymi, w zasadzie klub powinien być zdyscyplinowany - zaznaczył. Do głosowania nad odwołaniem z funkcji Nowickiej dojdzie, ponieważ w ubiegłym tygodniu klub Ruchu Palikota wycofał dla niej poparcie. Decyzja ta to pokłosie przyjęcia przez Nowicką nagrody za 2012 rok. Nagrody takie otrzymali wszyscy wicemarszałkowie oraz marszałek Sejmu, wszyscy też ostatecznie zapowiedzieli przekazanie nagród na cele społeczne. Posłowie Ruchu zdecydowali, że nową kandydatką na wicemarszałka Sejmu będzie posłanka Anna Grodzka. Z kolei Ludwik Dorn jest kandydatem klubu SP na to stanowisko. Sejm odwołuje wicemarszałka, na wniosek złożony przez co najmniej 15 posłów, bezwzględną większością głosów, w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów.",Władze klubu,
Prezydent z wizytą u Jana Olszewskiego,"Prezydent Andrzej Duda odwiedził Jana Olszewskiego, premiera rządu wyłonionego w wyniku pierwszych w pełni wolnych wyborów po 1989 roku - poinformował w piątek za pośrednictwem Twittera podsekretarz stanu w Kancelarii Prezydenta Wojciech Kolarski.","Kolarski opublikował zdjęcie ukazujące rozmowę Dudy z Olszewskim. ""PAD (Prezydent Andrzej Duda - przyp. red.) odwiedził Jana Olszewskiego, premiera rządu wyłonionego w wyniku pierwszych w pełni wolnych wyborów po 1989 r."" - napisał Kolarski.  Od grudnia 1991 roku do czerwca 1992 roku Jan Olszewski był premierem. Jego rząd upadł po ujawnieniu przez szefa MSW Antoniego Macierewicza archiwaliów Służby Bezpieczeństwa - listy polityków figurujących w archiwach MSW jako konfidenci komunistycznych służb specjalnych. Na liście tej znajdował się między innymi Lech Wałęsa, który 4 czerwca 1992 roku wnioskował o odwołanie premiera. Jan Olszewski był też doradcą prezydenta Lecha Kaczyńskiego, który odznaczył go Orderem Orła Białego. Autor: mw//now / Źródło: PAP",,
"""Ostatnie miesiące przedwyborcze, więc 
nie należy oczekiwać fajerwerków""","Nowy styl i nowi ludzie - to zmiany, jakie czekają Radę Gospodarczą pod przewodnictwem Janusza Lewandowskiego. Były unijny komisarz ds. programowania finansowego i budżetu zastąpi w styczniu na tym stanowisku Jana Krzysztofa Bieleckiego. W ""Faktach po Faktach"" w TVN24 mówił, jak zamierza godzić rolę europosła z nową funkcją.","Reakcje po pierwszym szczycie Tuska. ""Symbol zmiany przywództwa w UE"" Nowy... czytaj dalej »Lewandowski zapowiedział, że jako szef Rady Gospodarczej wprowadzi nowy styl, ale także nowych ludzi. - Pewnie będzie rozszerzenie Rady, bo widzę w niej tęgie mózgi analityczne, makroekonomiczne, natomiast przydałby się ktoś, kto zna problematykę zmian w realnej gospodarce, czyli w energetyce czy w górnictwie - tłumaczył. Lewandowski nie podał jednak żadnych nazwisk. Były unijny komisarz zapowiedział, że nie ma co liczyć na ogromne zmiany w funkcjonowaniu Rady Gospodarczej. - Wchodzimy w ostatnie miesiące przedwyborcze, więc nie należy oczekiwać żadnych fajerwerków i rewolucyjnych zmian - tłumaczył. Lewandowski: Tusk to szef na trudne czasy. Będzie miał do gaszenia pożary geopolityczne Herman Van Rompuy... czytaj dalej »Jak mówił, problem, który trzeba będzie rozwiązać na progu 2015 r. dotyczy górnictwa, zwłaszcza zaś Kompanii Węglowej. - Nie ma łatwego rozwiązania (…) I proszę nie wierzyć w jakieś cudowne recepty - podkreślił. Zaznaczył, że w tej kwestii istotna będzie ciągłość. - Mój poprzednik negocjował z górnikami w kopalni. Jest pełnomocnik, pan minister (Wojciech) Kowalczyk i ja nie powinienem się w to wtrącać, bo decyzje potrzebne są już w styczniu. One nie mogą oznaczać prowokowania górników do strajków, natomiast muszą być po drodze z rentowną Kompanią Węglową - stwierdził. Lewandowski pytany o to, jak pogodzi nową funkcje z mandatem europosła, odpowiedział: - Będę usiłował godzić to w imię zasady: Bruksela-Warszawa wspólna sprawa. Zaznaczył też, że w Parlamencie Europejskim nie jest potrzebny codziennie. Tusk: Bieńkowska komisarzem ds. rynku wewnętrznego Wicepremier... czytaj dalej »Lewandowski ocenił w ""Faktach po Faktach"" debiut Donalda Tuska, który w grudniu jako szef Rady Europejskiej po raz pierwszy przewodniczył unijnemu szczytowi. Europoseł podkreślił, że nie należy brać pod uwagę ""recenzji w ramach porachunków partyjnych w kraju"" - bo te nigdy nie są obiektywne - ale trzeba ""uśrednić"" komentarze zagraniczne. Te z kolei wskazują na to, że oczekiwano od Tuska bardziej energicznego stylu. - Oczekiwano, że napisze na nowo rolę i napisze ją inaczej niż jego poprzednik Von Rompuy - mówił Lewandowski. Dodał, że z pozytywnym odbiorem zagranicznych przywódców spotkał się skrócony szczyt. Zakończono go bowiem już w pierwszym dniu, choć zazwyczaj spotkania te trwają dwa dni. Lewandowski zaznaczył, że taka walka z unijną biurokracją może pomóc Tuskowi w przekonaniu Brytyjczyków, by zostali w UE. Brytyjczycy - jak mówił - nie znoszą biurokracji, a groźba ich wyjścia z unijnych struktur - jest realna. Europoseł wskazał, że Tusk stoi przed wieloma wyzwaniami, bo rok 2015 to sezon wyborczy w Hiszpanii, wielkiej Brytanii i Grecji, gdzie rosną w siłę ruchy antyeuropejskie i skrajnie populistyczne.","Janusz Lewandowski był gościem ""Faktów po Faktach"" w TVN24",
Arabski ubolewa nad kontrolą NIK,"Szef Kancelarii Premiera Tomasz Arabski wyraził ubolewanie nad sposobem prowadzenia kontroli NIK ws. lotów VIP-ów oraz informowania o jej ustaleniach. Jak zaznaczył w oświadczeniu, zamieszczonym w piątek na stronie internetowej Kancelarii Prezesa Rady Ministrów ""w ocenie Kancelarii, Najwyższa Izba Kontroli nie przeanalizowała w sposób wnikliwy i rzetelny licznych zastrzeżeń zgłoszonych przez szefa KPRM w toku wielomiesięcznej kontroli"".","Arabski podkreślił w oświadczeniu, że mając na uwadze ""polityczną i społeczną wrażliwość kontrolowanych kwestii, w kontekście katastrofy z 10 kwietnia 2010 r."" ubolewa nad sposobem prowadzenia tej kontroli. Szef KPRM bez kompetencji organizacji wizyt""Procedur nie ma tam, gdzie wkrada się polityka"" - W wielu... czytaj dalej » Szef Kancelarii Premiera przekonuje także, że szef KPRM ""nie posiadał kompetencji przypisywanych mu przez NIK"". Jak napisał, ""w przypadku wizyt i lotów organizowanych przez kancelarie Sejmu, Senatu i Prezydenta RP żaden szef KPRM nie uczestniczy i nie uczestniczył nigdy w ich przygotowaniu"". Arabski zarzucił też, że NIK nie zbadała sposobu wywiązywania się pozostałych kancelarii z obowiązków nałożonych w Porozumieniu w sprawie organizacji lotów VIP, a wszystkie uchybienia tych instytucji zostały przez NIK przerzucone na KPRM. ""Procentowy udział zawiadomień, zawierających wszystkie dane wymagane Porozumieniem wynosi odpowiednio dla: KPRM - 100 proc., Kancelarii Sejmu - 61 proc., Kancelarii Senatu - 2,5 proc., Kancelarii Prezydenta RP - 1,5 proc. Z 466 sporządzonych przez Kancelarię Prezydenta w badanym okresie zamówień, 459 nie zawierało wymaganych danych, tym samym, kierując się zaleceniami NIK, wymagałoby odmówienia sporządzenia formalnego zamówienia samolotu"" - napisał Arabski. W przypadku wizyt i lotów organizowanych przez kancelarie Sejmu, Senatu i Prezydenta RP żaden szef KPRM nie uczestniczy i nie uczestniczył nigdy w ich przygotowaniuTomasz Arabski, szef Kancelarii Premiera W przypadku wizyt i lotów organizowanych przez kancelarie Sejmu, Senatu i Prezydenta RP żaden szef KPRM nie uczestniczy i nie uczestniczył nigdy w ich przygotowaniu Tomasz Arabski, szef Kancelarii Premiera Szef KPRM podkreślił również, że na 1584 zamówień złożonych przez różne kancelarie w latach 2005-10 ponad połowa - 828 - nie zawierała wszystkich informacji wymaganych w Porozumieniu, a wiele z nich (w przypadku Kancelarii Prezydenta 75 proc. -red.) składanych było z ""uchybieniem terminów"". Arabski zaznaczył też, że nigdzie w Porozumieniu strony nie nałożyły na szefa KPRM żadnych obowiązków związanych z organizacją wizyt. W ocenie szefa KPRM, propozycja NIK, aby to na nim spoczywał obowiązek ""nadzoru i koordynowania działań w zakresie przygotowania i realizacji wszystkich wizyt"" VIP-ów jest ""abstrahująca od faktycznych możliwości i woli podmiotów"" organizujących te wizyty. Nierzetelny sposób kontroli MSZ ""nie zgadza się ze stwierdzeniem"" w raporcie NIK ""Ministerstwo... czytaj dalej » Arabski oświadczył też, że nie jest prawdą, iż dopiero wysłanie zamówienia przez KPRM na samolot dla którejś z kancelarii uruchamiało działania przygotowawcze służb. ""Kancelarie same bezpośrednio zwracały się do BOR, a także do DSP (Dowództwa Sił Powietrznych - red.), zwłaszcza w sytuacjach, kiedy zapotrzebowania na samolot zgłaszane były w terminach krótszych niż określone w Porozumieniu"", czytamy w oświadczeniu. Przejawem nierzetelności NIK - jak napisał szef KPRM - jest także zawarte w raporcie ""stwierdzenie sugerujące, że zaniechania KPRM, jeśli chodzi o ustalanie tzw. limitu nalotu dla poszczególnych kancelarii oraz prowadzenie ewidencji wykorzystania samolotów skutkowały spadkiem poziomu wyszkolenia załóg"". Arabski zaznaczył, że ""już w 2005 roku ustalanie limitów nalotu od KPRM przejęło dysponujące właściwymi służbami Dowództwo Sił Powietrznych"". Zdaniem szefa KPRM NIK zasugerowała również, że zwiększenie aktywności krajowej i zagranicznej najważniejszych osób w państwie odbyło się kosztem możliwości szkoleniowych. ""Tym samym NIK bezpodstawnie sugeruje negatywny wpływ KPRM na wyszkolenie pilotów 36. Specjalnego Pułku Lotnictwa Transportowego"" - podkreślił Arabski. Raport NIK. ""Zaniedbania wszystkich rządów"" czy Tuska? Szef klubu PiS... czytaj dalej » ""Nieaktualne"" wnioski Ocenił też, że wnioski przedstawione przez NIK dotyczące KPRM odnoszą się ""w znacznym stopniu do nieaktualnego już stanu"". ""Większość kwestii, wobec których w toku kontroli NIK formułowała zastrzeżenia została w postanowieniach Porozumienia i Instrukcji (Porozumienie w sprawie zasad wykonywania lotów z najważniejszymi osobami w państwie, Instrukcja organizacji lotów oznaczonych statusem HEAD w lotnictwie Sił Zbrojnych Rzeczypospolitej Polskiej - red.) dostosowana do akceptowanej przez wszystkie strony zaangażowane w proces organizacji lotów praktyki"", zaznaczył szef Kancelarii Premiera. Dodał, że postulowane przez NIK wnioski realizowane są również od kilku miesięcy w ramach przyjętego przez ministra obrony w sierpniu 2011 roku ramowego programu wdrażania wniosków wynikających z raportu końcowego Komisji Badania Wypadków Lotniczych Lotnictwa Państwowego. Krytyczny raport NIK: lot 10 kwietnia ""nie powinien się odbyć"" Wyjazdy... czytaj dalej » NIK podał w piątek do publicznej wiadomości wyniki kontroli przeprowadzonej w MSZ po tragicznym locie prezydenckiego samolotu do Smoleńska. Kontrolerzy stwierdzili, że ""wyjazdy najważniejszych osób w państwie, korzystających z lotnictwa transportowego Sił Zbrojnych RP, były w latach 2005-2010 organizowane w sposób, który nie gwarantował należytego poziomu bezpieczeństwa"". Zdaniem NIK lot 10 kwietnia 2010 roku "" w ogóle nie powinien się odbyć"". Dodatkowo najważniejsze instytucje państwa ""uczestniczące w różnym stopniu i zakresie w procesie organizacji wizyt osób zajmujących kierownicze stanowiska w państwie, popełniały błędy"". Raport Izba przesłała do Sejmu i ujawniła w internecie. Ma on też trafić do warszawskich prokuratur badających katastrofę smoleńską. Raport jest częściowo niejawny, bo kontrole w BOR i MSW były tajne.",Arabski wyraził ubolewanie nad sposobem kontroli NIK ws. lotów VIP-ów,
"Uchodźcy ""nie mogą po prostu wybierać sobie, do którego kraju chcą jechać""","Kanclerz Niemiec Angela Merkel oświadczyła w niedzielnym wywiadzie dla telewizji ZDF, że osoby ubiegające się o azyl w Unii Europejskiej nie mogą ""wybierać sobie, do którego kraju chcą jechać"". Zaznaczyła, że chce, by jej partia CDU dalej współpracowała z siostrzaną CSU.","Angela Merkel jest szefową Unii Chrześcijańsko-Demokratycznej (CDU), która wraz bawarską Unią Chrześcijańsko-Społeczną (CSU) i socjaldemokratami z SPD tworzy w Niemczech koalicję rządową. Oba chadeckie ugrupowania spierają się o kwestię migracji. Przed zakończonym w piątek szczytem Unii Europejskiej szef CSU i minister spraw wewnętrznych Niemiec Horst Seehofer groził, że jeśli Unia Europejska nie znajdzie europejskiego rozwiązania w sprawie migracji, granice Niemiec dla migrantów zostaną zamknięte. W wywiadzie dla telewizji publicznej ZDF, który zostanie wyemitowany około godziny 19, ale został przekazany z wyprzedzeniem niektórym mediom, Merkel zapewniła, że osiągnięte na szczycie Unii Europejskiej porozumienie w sprawie migracji oraz ustne zobowiązania, które otrzymała od przedstawicieli unijnych państw, powinny zaspokoić oczekiwania bawarskich konserwatystów. Kanclerz oceniła również, że porozumienia z Brukseli ""mają efekt równy"" zamknięciu granic dla osób ubiegających się o azyl, które przemieszczają się wewnątrz Unii Europejskiej - czyli zatrzymaniu tak zwanej migracji wtórnej. Przyznała jednak, że jest to ""jej osobista opinia"", a ""decyzję CSU musi podjąć sama"". W cytowanym od soboty w mediach liście Merkel do jej partnerów koalicyjnych kanclerz informowała, że 14 państw unijnych, w tym Polska, Czechy i Węgry, zaoferowało w czasie szczytu przyjęcie z Niemiec osób ubiegających się o azyl, które złożyły wcześniej wniosek azylowy w innym państwie członkowskim. Jednak rządy w Warszawie, Pradze i Budapeszcie zaprzeczyły, by doszło do takiego porozumienia. W niedzielę liderzy CSU spotykają się w Monachium, by dyskutować na temat osiągnięć unijnego szczytu. Agencja EFE zaznacza, że jeśli CSU opowie się za zamknięciem granic, Merkel może zdymisjonować Seehofera, w konsekwencji czego bawarska partia może wycofać się z koalicji, sprawiając, że rząd Merkel straci większość. W wywiadzie dla ZDF szefowa niemieckiego rządu mówiła, że podziela cel CSU, którym jest ""ograniczenie liczby imigrantów przywożonych przez przemytników do Europy"". - Zgadzam się też z opinią (CSU), że ubiegający się o azyl nie mogą po prostu wybierać sobie, do którego kraju chcą jechać - dodała. Podkreśliła jednocześnie, że jej zdaniem wciąż potrzeba wiele wysiłków, by wynegocjować we Wspólnocie ostateczne rozwiązanie kryzysu migracyjnego. - Europa jest powolna i nie jesteśmy tam, gdzie chcielibyśmy być - mówiła Merkel. Według niej wciąż ""wiele brakuje"" do wypracowania ""europejskiego rozwiązania"" obecnej sytuacji migracyjnej. - Po szczycie UE sprawa migracji wcale nie jest rozwiązana - podkreśliła kanclerz Niemiec, dodając: ""Wszyscy to wiemy"". Merkel zaznaczyła przy tym, że mimo wszystko jedynie ""drogą europejską"" można to uczynić. Autor: JZ//rzw / Źródło: PAP",,
"""Niezwykły kamień milowy, wprowadzający kraj w nową fazę jego historii politycznej""",Podjęte ustalenia przejściowe zobowiązują do zakończenia wszystkich konfliktów w Sudanie - oświadczył w poniedziałek na forum Rady Bezpieczeństwa ONZ zastępca sekretarza generalnego Jean-Pierre Lacroix. Uczestnicy debaty gratulowali Sudańczykom wprowadzania zmian zmierzających do wprowadzenia w kraju demokracji i pokoju.,"Jean-Pierre Lacroix, który jest zastępcą sekretarza generalnego do spraw operacji pokojowych, przemawiał w ONZ za pośrednictwem wideokonferencji z Paryża. Odniósł się do ostatnich wydarzeń w Sudanie, w tym sygnowania przez rządzącą Tymczasową Radę Wojskową (TMC) i cywilną opozycję porozumienia, które umożliwi powołanie tymczasowego rządu, mającego sprawować władzę do czasu wyborów powszechnych, a następnie przekazać ją cywilom. Okres przejściowy ma obowiązywać przez 39 miesięcy. Zastępca sekretarza generalnego przypomniał o zaprzysiężeniu Suwerennej Rady pod przewodnictwem Abd el-Fataha al-Burhana, składającej się z pięciu wojskowych i sześciu cywilów, w tym dwóch kobiet. TMC uległa rozwiązaniu, a znany ekonomista Abdalla Hamdok został premierem.

- Ustalenia przejściowe pociągają za sobą zobowiązanie do zakończenia wszystkich nierozstrzygniętych konfliktów w Sudanie, co może zapewnić długoterminową stabilność Darfurowi i innym marginalizowanym obszarom – wskazał Lacroix.

Zwrócił m.in. uwagę, że w Darfurze sytuacja w zakresie bezpieczeństwa pozostaje w dużej mierze niezmieniona. Dochodzi do sporadycznych starć między Sudańskimi Siłami Zbrojnymi/Siłami Szybkiego Wsparcia a frakcją Armii Wyzwolenia Sudanu Abdula Wahida w regionie Dżabal Marra.

Według zastępcy sekretarza generalnego nie ma oznak wznowienia działalności wojskowej przez ugrupowania zbrojne, które nie są jeszcze częścią krajowego procesu politycznego. Stwarzają one jednak wciąż zagrożenie dla trwałego budowania pokoju. Lacroix powiadomił, że po utworzeniu nowego gabinetu rozpoczną się dyskusje na temat wycofania Misji Unii Afrykańskiej i ONZ w Darfurze (UNAMID) oraz podjęcia kolejnych kroków w procesie pokojowym. Jak dodał, w obliczu kryzysu gospodarczego wsparcie darczyńców będzie bardziej niż kiedykolwiek kluczowe w ułatwianiu jednoczesnych przemian w Darfurze i całym Sudanie. Zdaniem komisarza do spraw pokoju i bezpieczeństwa Unii Afrykańskiej Smaila Chergui, UNAMID pozostawał klasyczną ilustracją synergii między Unią Afrykańską a ONZ w reagowaniu na potrzeby ludności. Gratulował Sudanowi podpisania przełomowej deklaracji konstytucyjnej.

- To niezwykły kamień milowy, wprowadzający kraj w nową fazę jego historii politycznej oraz umocnienia demokracji i pokoju – ocenił. Przewodząca obradom stała przedstawiciel RP przy ONZ Joanna Wronecka zaznaczyła, że Polska z zadowoleniem przyjmuje podpisanie umowy w sprawie ustanowienia nowego rządu przejściowego kierowanego przez cywilów i instytucji przejściowych. Chwaliła ludność Sudanu za doprowadzenie do pokojowych zmian. Z zadowoleniem powitała mianowanie nowego premiera, co uznała za ważny krok w tworzeniu rządu pod przywództwem cywilnym.

- Niezwykle ważne jest, aby przedstawiciele Darfuru uczestniczyli w procesie transformacji na poziomie narodowym i żeby dla ludności Darfuru nowa rzeczywistość polityczna była korzystna. Mamy nadzieję, że ta nowa dynamika polityczna w Sudanie pozwoli przyspieszyć proces pokojowy w Darfurze i zachęci grupy rebeliantów z Darfuru do negocjacji z nowymi władzami Sudanu – oświadczyła ambasador RP.

Jednocześnie wskazała, że w regionie tym dochodzi do naruszania praw człowieka, w tym przemocy seksualnej i przemocy na tle płciowym, a także naruszania międzynarodowego prawa humanitarnego. Potępiła ataki sił bezpieczeństwa i Sił Szybkiego Wsparcia, a także milicji na ludność cywilną, a szczególnie na najbardziej narażonych, jak kobiety i dzieci. - Sądzimy, że władze nie powinny szczędzić wysiłków, aby pociągnąć winnych do odpowiedzialności, i powinny zrobić wszystko, co w ich mocy, by zwalczać bezkarność w Darfurze – stwierdziła Wronecka.

Ponowiła wezwania do rządu Sudanu i wszystkich innych stron konfliktu w Darfurze o współpracę i pomoc Międzynarodowemu Trybunałowi Karnemu.

Aby osiągnąć trwały pokój w Darfurze - postulowała ambasador - szczególny nacisk należy położyć na warunki społeczno-ekonomiczne. Ostrzegła, że bez wsparcia społeczności międzynarodowej i zabezpieczenia funduszy na rozwój Darfuru istnieje ryzyko zniweczenia osiągnięć uzyskanych kosztem wielkich wysiłków w ostatniej dekadzie. Autor: momo / Źródło: PAP",Protesty i przemoc w Sudanie,
Gauck wydał kolację na cześć Bartoszewskiego,"Prezydent Niemiec Joachim Gauck wydał wieczorem w swojej siedzibie Zamku Bellevue w Berlinie uroczystą kolację na cześć Władysława Bartoszewskiego, który w lutym skończył 90 lat. Na kolację zaproszono około 60 gości. - Zawsze twierdził pan, że opłaca się być przyzwoitym (...) i wyjaśniał, że jest to bardzo cenne, gdy z czystym sumieniem można sobie spojrzeć w twarz rankiem, w lustrze, podczas golenia - mówił m.in. polityk.","Gauck wygłosił laudację na cześć byłego szefa polskiej dyplomacji, krótko przypominając historię jego życia. Jak mówił prezydent RFN, Bartoszewski to jubilat, który pozostał młody, mimo dostojnego wieku. Bartoszewski: lekceważąc prezydenta, pluje się na siebie - Lekceważąc... czytaj dalej »Nie wiemy, jak ktoś taki, kto stał kiedyś na placu apelowym w Auschwitz, zdołał przezwyciężyć uczucia złości, nienawiści, zemsty i rozwinąć przyjaźń z Niemcami.Gauck - kolacja dla Bartoszewskiego Nie wiemy, jak ktoś taki, kto stał kiedyś na placu apelowym w Auschwitz, zdołał przezwyciężyć uczucia złości, nienawiści, zemsty i rozwinąć przyjaźń z Niemcami. Gauck - kolacja dla Bartoszewskiego Z czystym sumieniem podczas golenia - Pańskie urodziny są dla nas okazją, by uhonorować człowieka, którego życie niektórym może wydawać się cudem; tak wiele razy był upokarzany i prześladowany i tyle razy zdołał powstać i pozostać niezachwianym - mówił Gauck w przemówieniu, którego treść udostępnił jego urząd. - Zawsze twierdził pan, że opłaca się być przyzwoitym - nie tylko ze względów finansowych. I zawsze wyjaśniał pan: jest to bardzo cenne, gdy z czystym sumieniem można sobie spojrzeć w twarz - rankiem, w lustrze, podczas golenia. I bardzo cenne jest, gdy można zakładać, że dzieci i wnuki będą zawsze mówić o kimś z szacunkiem. Wszyscy, którzy osiągnęli sukces rozpychając się łokciami, kierują się egoizmem oraz chciwością, dokonali innego wyboru. Pan jednak ma prawo zaliczać się do tego rzadkiego gatunku ludzi, którym przyzwoitość faktycznie się opłaciła - podkreślił prezydent RFN. Wielka rola w historii Dodał, że Bartoszewski był jedną z pierwszych osób, które wytyczyły drogę ku polsko-niemieckiemu porozumieniu. - My możemy się tylko domyślać, jak wiele wysiłku wymagało to, by intensywnie jak żaden Polak z pańskiego pokolenia szukać dróg zbliżenia między Polakami a Niemcami. Nie wiemy, jak ktoś taki, kto stał kiedyś na placu apelowym w Auschwitz, zdołał przezwyciężyć uczucia złości, nienawiści, zemsty i rozwinąć przyjaźń z Niemcami - powiedział Gauck. Rzecznik prezydenta RFN Andreas Schulze powiedział, że Gauckowi zależało na uhonorowaniu Bartoszewskiego, którego zna od wielu lat. - Bez przesady można powiedzieć, że łączy ich przyjaźń - dodał Schulze. W marcu Bartoszewski, który jest pełnomocnikiem polskiego premiera ds. dialogu międzynarodowego, obecny był na zaprzysiężeniu Joachima Gaucka na urząd prezydenta RFN.",Prof. Bartoszewski od lat robi na prezydencie Niemiec wielkie wrażenie,
"Jeśli Grecy będą emigrować za chlebem, to Londyn zatrzaśnie im drzwi przed nosem","Gdyby Grecja ostatecznie upadła i opuściła strefę euro, Wielka Brytania wprowadzi dodatkowe kontrole na granicach. Premier David Cameron zapowiedział, że nie pozwoli na masową imigrację Greków szukających pracy i rząd przygotował już stosowne plany.","Cameron zapowiedział swój plan zamknięcia drogi Grekom na Wyspy podczas wystąpienia przed jedną z komisji Izby Gmin. Premier oznajmił, że jest ""gotów znieść historyczne zobowiązania Wielkiej Brytanii zawarte w traktatach europejskich"" i pozbawić obywateli Grecji wolności przemieszczania się po terenie całej UE. Słowacja ma dość pomagania Grecji. ""Cierpliwość się wyczerpuje"" - Cierpliwość... czytaj dalej »Gabinet miał już przygotować stosowne plany zakładające różne rozwiązania kryzysu w Grecji. Najgorszy z scenariuszy zakłada wyjście Aten ze strefy euro i zapaść greckiej gospodarki, co wywołałoby masową emigrację tysięcy Greków na zachód. Brytyjczycy spodziewają się, że fala ekonomicznych uchodźców próbowałby się dostać na drugą stronę Kanału La Manche. Jak zapowiedział Cameron, temu będzie chciał się zdecydowanie przeciwstawić. - Będę gotowy uczynić wyszystko czego będzie wymagało bezpieczeństwo państwa i stabilność naszej gospodarki. To najważniejsze zadanie premiera - stwierdził szef rządu. Na pytanie jednej z posłanek, Cameron sprecyzował, że jest gotów odwołać się do zapisów w traktatach, które umożliwiają wprowadzenie ograniczeń w ruchu granicznym ze względu na sytuacje nadzwyczajne. - Mam nadzieję, że do tego nie dojdzie. Trzeba jednak być gotowym na wszystko. Na naszym świecie jest tyle niepewności - stwierdził premier.",,
"Separatyści wywieźli zachodnich zakładników ""w bezpieczne miejsce""","Członkowie wojskowej misji obserwacyjnej OBWE, przetrzymywani od tygodnia przez prorosyjskich separatystów ze Słowiańska, zostali przewiezieni w bezpieczne miejsce - podał niemiecki dziennik ""Bild"", powołując się na przywódcę separatystów.","Walki w Słowiańsku. Nie żyje dwóch ukraińskich żołnierzy Ukraińskie... czytaj dalej »Gazeta cytuje wypowiedź lidera separatystów w Słowiańsku Wiaczesława Ponomariowa. Powiedział on, że obserwatorzy są ""z dala od obszaru, gdzie toczą się walki"".Od piątku sześciu członków wojskowej misji obserwacyjnej OBWE, w tym jeden Polak, znajduje się w rękach prorosyjskich terrorystów, którzy kontrolują Słowiańsk. Szwedzki obserwator został wypuszczony ze względów zdrowotnych.W czwartek rano lider separatystów w Słowiańsku Wiaczesław Ponomariow przekazał agencji Interfax, że prowadzi z władzami w Kijowie negocjacje o wymianie zatrzymanych obserwatorów. Tego samego dnia kanclerz Niemiec Angela Merkel zaapelowała do prezydenta Rosji Władimira Putina o wywarcie presji na prorosyjskich separatystów, którzy przetrzymują obserwatorów. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Duńczycy chcą wydać Seulowi córkę wspólniczki byłej prezydent,"Duński sąd wydał zgodę na ekstradycję obywatelki Korei Południowej w związku ze skandalem korupcyjnym na najwyższych kręgach władzy. Chodzi o Czung Ju Ry, córkę wspólniczki byłej prezydent. Decyzja sądu przybliża przekazanie Czung Seulowi i pojawienie się nowych informacji w aferze politycznej.","Duński sąd podtrzymał w środę decyzję prokuratury o ekstradycji Czung Ju Ry podejrzewanej o korzystanie z protekcji zapewnianej jej przez matkę za pośrednictwem nacisków na duże przedsiębiorstwa i uczelnie. Decyzja sądu przybliża przekazanie Czung Seulowi, jednak Koreanka po raz kolejny odwołała się od decyzji sądu. Według informacji opublikowanych w dzienniku ""South China Morning Post"" Czung Ju Ra została zatrzymana w Danii 1 stycznia 2017 roku. Powodem zatrzymania było przekroczenie czasu pobytu gwarantowanego przez wizę. Według dziennika decyzja władz z Kopenhagi była podyktowana wydaniem nakazu aresztowania Czung przez południowokoreańskie władze. Adwokat Czung Michael Juul Eriksen zapewnia, że jego klientka jest gotowa powrócić do Korei Południowej jedynie pod warunkiem otrzymania gwarancji kontaktu z dzieckiem - podaje ""SCMP"". Według Eriksena Czung otrzymywała groźby ze strony władz Korei Południowej mające wywierać na nią naciski, by podjęła współpracę w wyjaśnieniu afery korupcyjnej z udziałem matki Czoi Sun Sil. Pod koniec ubiegłego roku Koreą Południową wstrząsnął głęboki kryzys polityczny wywołany aferą korupcyjną w otoczeniu byłej prezydent Park Geun Hie. Przed sądem w Seulu toczy się proces jej przyjaciółki, Czoi Sun Sil, oskarżonej o wywieranie nacisków na południowokoreańskie koncerny, by te wpłacały pieniądze do fundacji wspierających inicjatywy polityczne Park. Samsung jest wśród czołowych koncernów południowokoreańskich, od których miała próbować wyłudzać olbrzymie sumy. Czoi zaprzecza wszelkim zarzutom i twierdzi, że nie działała w zmowie z Park, prokuratura uważa jednak, że również prezydent jest zamieszana w skandal. Wielki skandal korupcyjny wyprowadził na ulice miliony ludzi, którzy domagali się odejścia Park, a także sparaliżował pracę rządu w Seulu. Była prezydent przebywa w areszcie od 31 marca br. Według ""South China Morning Post"" Czung Ju Ra wyjaśniała duńskiej policji, iż jej obecność w Danii wynikała z treningów jazdy konnej i zaangażowania w tę dyscyplinę sportu. Wśród licznych zarzutów stawianych jej matce znajduje się także wspieranie hippicznego hobby Czung za pośrednictwem pieniędzy uzyskiwanych od przedsiębiorstw. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
Gdyby...,13 grudnia 2011 r.Prezesa Jarosława Kaczyńskiego diagnoza rzeczywistości...,,,
Niemcy coraz bliżej centrum ds. wysiedleń,"Niemiecki rząd przyjął w środę projekt ustawy, która daje podstawę prawną do utworzenia w Berlinie centrum upamiętniającego wysiedlenia Niemców po II wojnie światowej. Najwięcej kontrowersji budzi kwestia potencjalnego udziału Eriki Steinbach we władzach instytucji.","- Przyjęty dziś projekt ustawy jest wypełnieniem ważnego zadania wyznaczonego w umowie koalicyjnej (między CDU/CSU a SPD - red.). Chcieliśmy w duchu pojednania ustanowić w Berlinie widoczny znak przeciwko ucieczkom i wypędzeniom - oświadczył autor projektu, sekretarz stanu w urzędzie kanclerskim ds. kultury Bernd Neumann. Przyszła ustawa ma przekształcić Niemieckie Muzeum Historyczne ze spółki z ograniczoną odpowiedzialnością w fundację o tej samej nazwie. Pod jej auspicjami powstanie niesamodzielna fundacja ""Ucieczka, Wypędzenie, Pojednanie"", która do tej pory nazywana była roboczo ""Widocznym Znakiem"". Będzie ona kierować przyszłym ośrodkiem dokumentacji i informacji, poświęconym wysiedleniom Niemców z dawnych terenów wschodnich III Rzeszy po II wojnie światowej. Przyjęty dziś projekt ustawy jest wypełnieniem ważnego zadania wyznaczonego w umowie koalicyjnej (między CDU/CSU a SPD - red.). Chcieliśmy w duchu pojednania ustanowić w Berlinie widoczny znak przeciwko ucieczkom i wypędzeniomBernd Neumann Przyjęty dziś projekt ustawy jest wypełnieniem ważnego zadania wyznaczonego w umowie koalicyjnej (między CDU/CSU a SPD - red.). Chcieliśmy w duchu pojednania ustanowić w Berlinie widoczny znak przeciwko ucieczkom i wypędzeniom Bernd Neumann Kontrowersyjna Steinbach Rzecznik rządu w Berlinie Ulrich Wilhelm powiedział, że na środowym posiedzeniu rządu nie rozmawiano jeszcze o składzie władz przyszłej fundacji ""Ucieczka, Wypędzenie, Pojednanie"". Według niego, zarząd ma stworzyć 12 osób, w tym przedstawiciele Bundestagu, rządu, Kościołów ewangelickiego i katolickiego, Centralnej Rady Żydów, a także Związku Wypędzonych (BdV). Ten ostatni ma posiadać trzech członków. Wilhelm odnosząc się do kwestii ewentualnego udziału we władzach fundacji Eriki Steinbach powiedział, że nominacje będą ""autonomiczną decyzją Związku Wypędzonych"". Kwestie personalne maja być rozstrzygane dopiero po uchwaleniu przez Parlament ustawy powołującej ""Ucieczkę, Wypędzenie, Pojednanie"". Ale sam Związek Wypędzonych już wiosną zadecydował, że to właśnie Steinbach będzie reprezentowała organizację we władzach fundacji. ""Tej pani sobie nie życzymy"" Udział Eriki Steinbach we władzach przyszłego ośrodka nie podoba się współrządzącej Niemcami socjaldemokracji SPD, a także Polsce. - Nasze stanowisko jest jasne: nie życzymy sobie tej pani (Eriki Steinbach -red.) w kuratorium fundacji. Jeśli nasze zdanie nie zostanie wzięte pod uwagę, odbije się to negatywnie na stosunkach polsko-niemieckich - powiedział PAP rozmówca zbliżony do kancelarii polskiego premiera Donalda Tuska. Nasze stanowisko jest jasne: nie życzymy sobie Eriki Steinbach w kuratorium fundacji. Jeśli nasze zdanie nie zostanie wzięte pod uwagę, odbije się to negatywnie na stosunkach polsko-niemieckichanonimowy informator PAP Nasze stanowisko jest jasne: nie życzymy sobie Eriki Steinbach w kuratorium fundacji. Jeśli nasze zdanie nie zostanie wzięte pod uwagę, odbije się to negatywnie na stosunkach polsko-niemieckich anonimowy informator PAP Władysław Bartoszewski, który jest pełnomocnikiem rządu ds. Dialogu Międzynarodowego już w kwietniu stwierdził w TVN24, że dopuszcza możliwość, iż Erika Steinbach będzie w gremium nadzorującym działalność ""Widocznego Znaku"": - Powiedziałem już Niemcom kilkakrotnie i powtórzę to: róbcie jak uważacie, ale uważajcie jak robicie, bo to będziemy oceniać - powiedział wtedy Bartoszewski. CZYTAJ WIĘCEJ ""To nie nowa interpretacja historii"" Urlich Wilhelm zapewniał w środę, że celem powstania berlińskiej placówki ""nie jest próba nowej interpretacji historii"". Dodał, że polski rząd był na bieżąco informowany o toczących się pracach i przyszłej strukturze ośrodka. Rzecznik odrzucił także spekulacje mediów, że kanclerz Angela Merkel próbowała nakłonić Erikę Steinbach do dobrowolnej rezygnacji z uczestnictwa w kuratorium fundacji, by w ten sposób nie nadwyrężać polsko-niemieckich stosunków oraz uniknąć kryzysu w koalicji z SPD. Krzyż Zasługi zamiast stanowiska w radzie? Dziennik ""Sueddeutsche Zeitung"" pisał niedawno, iż w zamian Steinbach mogłaby otrzymać stanowisko sekretarza stanu bądź zostać odznaczona Federalnym Krzyżem Zasługi. CZYTAJ WIĘCEJ Koncepcję dotyczącą ośrodka dokumentacji i informacji o powojennych przymusowych wysiedleniach niemiecki rząd przyjął już w wiosną tego roku. W lutym polski rząd uznał, że tzw. ""Widoczny Znak"" jest projektem wyłącznie niemieckim, i wykluczył udział strony polskiej w pracach nad utworzeniem placówki. Ośrodek będzie miał siedzibę w budynku Deutschlandhaus niedaleko Placu Poczdamskiego w Berlinie. Trzonem stałej ekspozycji mają być wysiedlenia Niemców. Jednak obejmie ona także historię innych przymusowych wysiedleń i ucieczek narodów w Europie XX wieku. W tym roku na prace związane z powołaniem fundacji ""Ucieczka, Wypędzenie, Pojednanie"" przeznaczono w budżecie 1,2 miliona euro. Do 2011 roku rocznie na cel ten przeznaczane będzie 2,5 miliona euro.",,
Jak zachować twarz i nie stracić pieniędzy,"Sytuacja zrobiła się poważna. Jeszcze kilka miesięcy temu premier Beata Szydło lub minister Witold Waszczykowski mogli powtarzać, że Polsce ze strony Unii nic nie grozi, bo nie ma możliwości, by Bruksela uderzyła w nasze finanse. I była to prawda. Komisja nie ma bowiem oficjalnych instrumentów, by pozbawić Warszawę funduszy z powodu zarzutów dotyczących praworządności. Teraz na dobre ruszają jednak rozmowy o nowym unijnym budżecie. Chodzi o długie, bo aż siedmioletnie ramy finansowe. Przed nami trudne negocjacje, w których konflikt z Komisją będzie kulą u nogi, a każda ze stolic chętnie sięgnie po argumenty, by strumień euro skierować w swoją stronę.","Komisja Europejska, która w tym tygodniu przeprowadziła wstępną debatę o budżecie, przyznaje, że pieniędzy będzie mniej. Cięcia mogą dotknąć polityki spójności i rolnictwa, a to właśnie obszary, w których Polska obecnie najwięcej korzysta. W maju komisarze zdecydują, czy wprowadzić do budżetu nowe mechanizmy, które powiążą wypłatę funduszy z przestrzeganiem zasad praworządności. Jeśli tak się stanie, a Polska nie rozwiąże konfliktu z Brukselą, także straci. To w takim kontekście dochodzi do zmian w polskim rządzie. Premierem zostaje Mateusz Morawiecki, człowiek do tej pory odpowiadający za finanse kraju, który wie jak poruszać się w Brukseli, gdy to budżet stanie się głównym tematem rozmów. Konflikt z Unią trzeba wyciszyć, ale zadanie przed premierem Morawieckim jest trudne. Z jednej strony musi przekonać Komisję, że Polska gotowa jest na ustępstwa, z drugiej strony nie może tych ustępstw ogłosić, by nie zaprzeczać prowadzonej od dwóch lat narracji PiS i nie narazić się w partii, w której nie ma silnego zaplecza. 

Stąd w dniu rekonstrukcji premier stanowczo zaprzeczył, w rozmowie z nami, że dymisja ministrów Jana Szyszki i Witolda Waszczykowskiego może być gestem wobec Komisji Europejskiej. Ale to właśnie ci ministrowie byli najbardziej kojarzeni z konfliktem z Brukselą. Agencje prasowe w całej Europie tak właśnie tytułowały swoje depesze - ""Polska zmienia rząd, by złagodzić napięcia z Unią"". Dopytywany przeze mnie Matusz Morawiecki przyznał jedynie, że zmiany są ""nie dlatego, że ktoś wykonuje swoją pracę niewłaściwie, ale dlatego, że chcemy w obecnych okolicznościach wykonywać ją jeszcze lepiej"". 

Morawiecki balansuje na cienkiej linie jeszcze z innego powodu. Premier dostał pole do działania, ale nie dostał narzędzi - nie może nowelizować ustaw dotyczących sądownictwa, a to główne zalecenia, na których realizację czeka Komisja. Na kolację do Brukseli polska delegacja przyleciała z nowymi argumentami, ale bez nowych ustaw. Czy w takich warunkach kompromis jest więc w ogóle możliwy? Tak, jeśli przyjmiemy kilka założeń. Po pierwsze, jeśli rzeczywiście rozpocznie się dialog, który pozwoli wyjść z okopanych stanowisk (czy też - jak nazwał to nowy premier - dialog zastąpi dwa monologi). Po drugie, jeśli uznamy, że dyplomacja to sztuka osiągania tego co możliwe, nie tylko na arenie międzynarodowej, ale też wewnątrz swojej partii. I wreszcie po trzecie, jeśli obu stronom uda się wyjść z tego konfliktu z twarzą. Z budynku Berlaymont, czyli siedziby Komisji Europejskiej, wiele razy wychodziły sygnały, że także komisarze chętnie zamkną kłopotliwe spory z Polską, jeśli tylko dostaną coś, co można nazwać postępem. Lub prościej - jeśli dostaną coś, co można przedstawić w mediach jako efekt nacisków Brukseli. Do tej pory polski rząd nie chciał wykonać żadnego gestu, bo spór wykorzystywany był także dla celów wewnętrznych. Zmiany w rządzie i osobiste spotkania na najwyższym szczeblu, które już zostały odczytane jako gest dobrej woli, mogą przybliżyć porozumienie. 

By wyjść z tego sporu z twarzą, zmieniono też twarz, która reprezentuje Brukselę. To szczegół, ale na zdjęciach z wieczornych rozmów w stolicy Unii nie pojawia się Frans Timmermans, chociaż był obecny przy stole. Premiera przy wejściu do budynku powitał szef instytucji Jean-Claude Juncker, a potem służby pilnowały, by nie robić zdjęć, na których widoczny byłby dobrze znany w naszym kraju wiceszef Komisji. Jeśli uznamy, że w dyplomacji każdy taki detal ma znaczenie, to warto także zauważyć, że do Kancelarii Prezesa Rady Ministrów powróciły unijne flagi, które widzimy na wspólnej fotografii rządu po rekonstrukcji. 

Witając nowych ministrów swojego rządu premier Morawiecki wspomniał o fresku Ambrogio Lorenzettiego. To ""Alegoria Dobrych Rządów"" z ratusza w Sienie. Jedną z kluczowych postaci jest tam Sprawiedliwość, która spogląda na unoszącą się nad nią Mądrość. Ale, co ciekawe, u stóp Sprawiedliwości siedzi Concordia, czyli Zgoda, która trzyma w ręku sznur łączący wszystkie pozostałe figury. Efekt braku Zgody Lorenzetti przedstawił na fresku po lewej stronie sali, ukazując upadające miasto. Dziś brak zgody też może mieć swoją cenę, wyrażoną w miliardach euro. Autor: Maciej Sokołowski / Źródło: tvn24.pl",,
Miasto wystawiło posłowi fakturę za sprzątanie,"Urząd Miasta w Elblągu wystawił posłowi Wojciechowi Penkalskiemu (RP) opiewającą na ponad 140 zł fakturę za uprzątniecie piasku, który ten polecił wysypać przed ratuszem w ramach happeningu. Penkalski w odpowiedzi pogratulował prezydentowi Elbląga poczucia humoru.","Faktura wynosi 143,39 zł i - jak poinformowała rzeczniczka prasowa elbląskiego ratusza Anna Kleina, w piątek została doręczona do biura poselskiego Penkalskiego. - Poseł publicznie podczas sesji poinformował, że to on zlecił przywiezienie i wysypanie piasku pod ratusz, przez co naraził miejskie służby na dodatkowe koszty związane ze sprzątaniem. Dlatego urząd miejski obciążył posła fakturą - napisała rzeczniczka elbląskiego ratusza w przesłanym PAP oświadczeniu. ""Jednego faworka zjadłem, tak zastępczo"" Na szczupłej,... czytaj dalej »Sesja, o której wspomniała Kleina, odbyła się w miniony wtorek. Radni zajmowali się na niej sprawą likwidacji szkoły we wsi Piaski; ostatecznie przegłosowali ją. Penkalski sprzeciwiał się tej decyzji i dlatego związani z nim ludzie urządzili przed magistratem polityczny happening: wysypali kupę piasku i wbili w nią flagi, m.in. z logo Ruchu Palikota. Poseł nie poczuwa się Moi ludzie chcieli sami ten piasek sprzątnąć, ale ich przepędzono. Poza tym widzę, że prezydent Elbląga chce moim kosztem dbać o finanse miasta. Jeśli tak, może mnie pozwać do sądu, bo ja nie zamierzam tej faktury zapłacić.Wojciech PenkalskiPenkalski powiedział, że nic nie wie o fakturze z magistratu. Oświadczył też, że ""nie poczuwa się do jej zapłacenia"". - Moi ludzie chcieli sami ten piasek sprzątnąć, ale ich przepędzono. Poza tym widzę, że prezydent Elbląga chce moim kosztem dbać o finanse miasta. Jeśli tak, może mnie pozwać do sądu, bo ja nie zamierzam tej faktury zapłacić - powiedział Penkalski. Dodał przy tym, że ""gratuluje prezydentowi Elbląga poczucia humoru"". Moi ludzie chcieli sami ten piasek sprzątnąć, ale ich przepędzono. Poza tym widzę, że prezydent Elbląga chce moim kosztem dbać o finanse miasta. Jeśli tak, może mnie pozwać do sądu, bo ja nie zamierzam tej faktury zapłacić. Wojciech Penkalski Rzeczniczka ratusza poinformowała, że miejski monitoring nagrał moment wysypywania pisaku. - Na podstawie tego materiału Straż Miejska ustala dane osoby, która wysypała piasek z dostawczego samochodu. Za zaśmiecanie miasta, a więc wykroczenie, grozi jej mandat karny do 500 złotych - dodała Kleina.",Poseł Wojciech Penkalski (RP) otrzymał fakturę za uprzątnięcie piasku na ponad 140 zł,
President Duda to appoint Mateusz Morawiecki's cabinet on Friday,"President Andrzej Duda, Prime Minister Mateusz Morawiecki and chairman of Law and Justice (PiS) Jarosław Kaczyński met on Wednesday evening. It was a consultative meeting regarding the new government.",WATCH THE FULL EDITION OF TVN24'S NEWS IN ENGLISH AT TVN24 GO,,
"Może zostać w Libii, jeśli odejdzie z polityki","Minister spraw zagranicznych Francji Alain Juppe oświadczył w środę, że przywódca Libii Muammar Kaddafi musi całkowicie wyrzec się władzy, by móc pozostać w swoim kraju.","- Jednym z rozważanych scenariuszy jest pozostanie Kaddafiego w Libii, lecz pod jednym warunkiem: całkowitego wycofania się przez niego z życia politycznego kraju - podkreślił Juppe odpowiadając na pytanie francuskiej telewizji LCI o dalsze losy Kaddafiego.Rozejm będzie zależał od tego, czy Kaddafi formalnie i jednoznacznie wyrzeknie się władzy wojskowej i cywilnej.Alain Juppe, minister spraw zagranicznych Francji Rozejm będzie zależał od tego, czy Kaddafi formalnie i jednoznacznie wyrzeknie się władzy wojskowej i cywilnej. Alain Juppe, minister spraw zagranicznych Francji - Rozejm będzie zależał od tego, czy Kaddafi formalnie i jednoznacznie wyrzeknie się władzy wojskowej i cywilnej - dodał minister. Na środę zaplanowano spotkanie prezydenta Francji Nicolasa Sarkozy'ego z dwoma przedstawicielami powstańczej Narodowej Rady Libijskiej; Francja była pierwszym państwem, które ją uznało. Juppe zapowiedział, że rząd francuski będzie chciał się od nich dowiedzieć, jak można pomóc libijskiej opozycji. Dodał, że w Paryżu nie są prowadzone żadne rozmowy z reżimem Kaddafiego.",,
Kaczyński goni Komorowskiego. II tura dla marszałka,"Przewaga Bronisława Komorowskiego nad Jarosławem Kaczyńskim stopniała do 9 procent – wynika z najnowszego sondażu MillwardBrown SMG/KRC dla TVN24. Z badania wynika również, że niewiele ponad połowa badanych na pewno wie, na kogo zagłosuje.","Poparcie dla Druga tura dla Komorowskiego (TVN24) Bronisława Komorowskiego spadło przez trzy dni o jeden punkt procentowy i wynosi teraz 41 procent. Z kolei na Jarosława Kaczyńskiego chce zagłosować 32 procent badanych (w poprzednim sondażu – 30 procent). Trzecie miejsce z 9-procentowym poparciem bez zmian okupuje Grzegorz Napieralski, a na czwarte z wynikiem 3 procent wysforował się Janusz Korwin-Mikke. Stawkę zamykają Andrzej Olechowski, Waldemar Pawlak, Marek Jurek i Andrzej Lepper z wynikiem po 1 procent oraz Bogusław Ziętek i Konrad Morawiecki, których poparcie było Liderzy tracą, Napieralski zyskuje Najniższe od... czytaj dalej » mniejsze niż 1 procent. II tura dla Komorowskiego W drugiej turze cały czas wygrywa Komorowski (52 procent) nad Kaczyńskim (38 procent). Pewności jeszcze nie ma Na pytanie, w jakim stopniu jest Pan(i) przekonany co do decyzji, na kogo głosować, 55 procent ankietowanych odpowiedziało, że są pewni swojej decyzji. 30 procent pytanych odpowiedziało, że jest raczej zdecydowana. Niezdecydowanych jest zaś 10 proc. pytanych, a 4 procent zupełnie nie wie na kogo zagłosować. Do urn wybiera się 46 procent. Telefoniczny sondaż został przeprowadzony 14 czerwca na reprezentatywnej, ogólnopolskiej grupie 1003 dorosłych mieszkańców Polski.",Sondaż: spada poparcie dla Komorowskiego,
"Zandberg: ktoś przyjedzie, pogłaszcze nas po grzywce, a my otwieramy serce","Polska na tym zyskała, oczywiście zyskała na tym przede wszystkim ekipa rządowa, która przekuwa to na swój sukces. Ale myślę, że w tym znaczeniu dobrze, żebyśmy mieli po swojej stronie najpotężniejsze państwo świata - podkreślał politolog Marek Migalski. Wraz z Adrianem Zandbergiem (Razem) komentowali wizytę Donalda Trumpa w Warszawie.","Pytany, co pozostanie po wizycie przywódcy Stanów Zjednoczonych w Polsce, Marek Migalski stwierdził: - Zostanie to, że kupujemy od Amerykanów Patrioty za 30 miliardów, to, że  kupujemy od nich gaz - i to jest zysk Stanów Zjednoczonych - ale też  zostanie to, że w centrum Warszawy, pod pomnikiem Powstania  Warszawskiego prezydent Stanów Zjednoczonych wypowiedział słowa  dotyczące artykułu 5 Traktatu Waszyngtońskiego - i to jest istotne. - Oczywiście to są tylko słowa. Ale tego typu gesty są istotne dla innych  partnerów zewnętrznych, między innymi dla Rosji. Ta historia Polski  przedstawiona przez Trumpa była laurkowa. Ale lepiej, żeby prezydent  Stanów Zjednoczonych przedstawiał w superlatywach naszą historię, niż  żeby na przykład mówił, tak jak jego poprzednik o ""polskich obozach  śmierci"", bo przecież taki lapsus zdarzył się Obamie - argumentował politolog. - Polska na tym  zyskała, oczywiście zyskała na tym przede wszystkim ekipa rządowa, która  przekuwa to na swój sukces. Ale myślę, że w tym znaczeniu dobrze,  żebyśmy mieli po swojej stronie najpotężniejsze państwo świata. Zdaniem Migalskiego ""kupując uzbrojenie i gaz  amerykański"" to być może cena bezpieczeństwa naszego kraju, którą trzeba zapłacić. - To nie jest tak,  że bezpieczeństwo nie ma ceny - podkreślił. Znacznie mniej optymistycznie wizytę Trumpa w Warszawie ocenił Adrian Zandberg. - Prawda jest taka, że Trump zrobił, to, co chciał. Przyjechał do Polski, zainscenizował kochający tłum, który go oklaskuje, zorganizowany przez Prawo i Sprawiedliwość, sprzedał, co miał do sprzedania, załatwił swoje interesy i wrócił - skwitował. - Prawda jest taka, że z tego interesu Trump wyszedł z czymś, natomiast rzeczy, z którymi wyszła Polska, są - delikatnie rzecz ujmując - mgliste - dodał. Jego zdaniem, zabrakło konkretnych ustaleń. - Myślę, że bardzo niepokojące jest to, że my cały czas - jakbyśmy byli w latach 90. - łapiemy się na taką politykę symbolicznych gestów: ktoś przyjedzie, pogłaszcze nas po grzywce, powie, że jesteśmy fajni i że byliśmy bohaterscy i my wtedy otwieramy serce, i mówimy: ""To my dla ciebie zrobimy wszystko, skoro byłeś tak miły, że powiedziałeś kilka miłych słów"" - powiedział Zandberg. - Ja bym chciał, żeby Polska polityka opierała się na rozmowie o konkretach, na szacowaniu ryzyka, na myśleniu strategicznym, a nie na robieniu takich teatralnych szopek - podkreślił. Autor: azb/sk/jb / Źródło: tvn24",,
"Polskie łowiectwo w UNESCO? ""Ogromna spuścizna"" i ""masowa egzekucja zwierząt""","W tym wniosku znalazła się sprawa związana z językiem łowieckim (…), z mszą świętego Huberta, z muzyką myśliwską, która się rozwija - powiedział w ""Tak jest"" w TVN24 profesor Dariusz Gwiazdowicz z Uniwersytetu Przyrodniczego w Poznaniu. Kierował on zespołem, który opracował wniosek o wpisanie polskiej kultury łowieckiej na listę niematerialnego dziedzictwa kulturowego UNESCO. Działacz na rzecz praw zwierząt Tomasz Zdrojewski z koalicji Niech Żyją! przekonywał, że łowiectwo jest ""niczym innym jak zorganizowaną masową egzekucją zwierząt w lasach"".","OGLĄDAJ ""TAK JEST"" W TVN24 GO",,
"""Stanowił zagrożenie dla siebie i dla otoczenia"". Sprawca masakry zbiegł z zakładu psychiatrycznego","Devin Kelley, który w niedzielę, w kościele baptystów, w osadzie Sutherland Springs w Teksasie, zabił 26 osób i zranił ponad 20, pięć lat wcześniej uciekł z zamkniętego zakładu psychiatrycznego - poinformowały amerykańskie media.","Stacja telewizyjna KPRC transmitująca z Houston, największego miasta Teksasu, poinformowała, że Devin P. Kelley, który w roku 2012 stacjonował w bazie lotnictwa wojskowego Holloman w stanie Nowy Meksyk, groził śmiercią swoim zwierzchnikom, a także został przyłapany na próbie przemycenia broni palnej na teren bazy - po tych zdarzeniach został skierowany na przymusowe leczenie w zamkniętym zakładzie psychiatrycznym. Telewizja KPRC ujawniała także raport policyjny z ucieczki Kelleya z zakładu psychiatrycznego Peak Behavioral Health Services, mieszczącego się w miejscowości Santa Teresa, w odległości kilkunastu kilometrów od śródmieścia El Paso. Pracownik zakładu psychiatrycznego, który zgłosił policji ucieczkę Kelleya, ostrzegł funkcjonariuszy, że Kelley ""cierpi na zaburzenia psychiczne i stanowi zagrożenie dla siebie i dla otoczenia"".

Kelley został zatrzymany przez policję na dworcu autobusowym, kiedy próbował wyjechać z El Paso.

Także w roku 2012, w czasie gdy stacjonował w bazie sił powietrznych w Holloman w stanie Nowy Meksyk, Kelley został oskarżony o napaść na swoją ówczesną żonę i jej dziecko, u którego stwierdzono pęknięcie czaszki będące skutkiem dotkliwego pobicia.

Po procesie przed sądem wojskowym, Kelley w listopadzie 2012 roku, został skazany na rok więzienia w odosobnionej celi i zdegradowany do najniższego stopnia. Po odbyciu kary, w roku 2014 został karnie zwolniony z sił zbrojnych USA za ""złe zachowanie"".

W tym samym roku rozwiódł się ze swoją pierwszą żoną i ponownie ożenił.

Kilka miesięcy później, kiedy już mieszkał na podupadłym kempingu w Colorado Springs w stanie Kolorado, znęcał się nad swoim psem, w wyniku czego został oskarżony o okrucieństwo wobec zwierząt. W poniedziałek dowództwo amerykańskich sił powietrznych przyznało, że wbrew federalnym regulacjom, nie przekazało do centralnego banku danych FBI informacji o procesie Kelly’ego, i jego dyscyplinarnym zwolnieniu ze służby. Gdyby byli dowódcy bazy lotnictwa Holloman w stanie Nowy Meksyk dopełnili swoich obowiązków, były żołnierz nigdy nie byłby w stanie legalnie zakupić żadnej broni palnej. Nie mógłby także zakupić półautomatycznego karabinku Ruger AR-556, którym posłużył się w czasie niedzielnego ataku, podczas którego zamordował połowę członków zboru baptystów. Wśród ofiar jest babcia drugiej żony Kelley'ego. Raport o leczeniu psychiatrycznym i przyznanie się dowódców bazy sił powietrznych Holloman w Teksasie do poważnego niedopatrzenia - jak wskazują komentatorzy amerykańskich mediów - stanowią twierdzącą odpowiedź na nieustannie powtarzane pytanie: czy można było uniknąć tej tragedii? Autor: tmw\mtom / Źródło: PAP",,
"Znalazł ciało małego Aylana. ""Modliłem się, by żył""","- Kiedy go zobaczyłem, pomyślałem o moim synu. Modliłem się, żeby żył - tak oficer tureckiej policji wspominał moment znalezienia 3-letniego imigranta w Bodrum. Zdjęcie, na którym widać funkcjonariusza wynoszącego ciało chłopca z plaży, obiegło świat.","Zwłoki trzyletniego Aylana Kurdiego znaleziono w środę rano na jednej z plaż w Bodrum nad Morzem Egejskim. Łódź, którą płynął z 11 innymi Syryjczykami usiłującymi przedostać się do Europy, zatonęła. Taki sam los spotkał jego matkę i pięcioletniego brata. Zdjęcie martwego chłopca obiegło w minionych dniach światowe media. Oficer Mehmet Ciplak zabrał głos po raz pierwszy od ubiegłej środy, kiedy znalazł na plaży niedaleko Bodrum ciało małego imigranta, 3-letniego Aylana Kurdiego. - Modliłem się, by był żywy. Kiedy go zobaczyłem, pomyślałem o moim synu - powiedział oficer Mehmet Ciplak w rozmowie z turecką agencją informacyjną Dogan News Agency. - Pragnąłem, by żył. Szukałem jakiejkolwiek oznaki życia, jednak nie widziałem żadnych oznak życia. Poczułem ból w sercu. I dodał: - Ludzie pytali mnie, jak zdołałem unieść to brzemię. Ciplak powiedział, że służy w tureckiej policji od 18 lat, ale znalezienie zwłok małego dziecka na plaży zrobiło na nim ogromne wrażenie. - Jestem ojcem 6-letniego chłopca - powiedział. - To niewyobrażalny ból. Oficer powiedział, że nie zdawał sobie sprawy z tego, że fotografuje go turecki dziennikarz. Nie zdawał sobie także sprawy, że zdjęcie, na którym widać go niosącego zwłoki 3-latka stanie się symbolem dramatu imigrantów. Dodał, że śmierć imigrantów, którzy z narażeniem życia przeprawiają się z Turcji na greckie wyspy na Morzu Egejskim jest ""wstydem dla człowieczeństwa"". Autor: pk//gak / Źródło: Dogan News Agency, Telegraph",,
"Internet pokochał dziewczynę bez ręki. 
Rozbiła bank opisem w serwisie randkowym","Lauren straciła rękę w wypadku samochodowym. Tragedia jej jednak nie złamała - dziewczyna wypracowała wobec niej wielki dystans. Teraz podbija media społecznościowe dzięki humorowi, z jakim opowiada o swoim kalectwie.","20-letnia Lauren, pochodząca z kalifornijskiego San Diego w Stanach Zjednoczonych, rok temu uległa poważnemu wypadkowi samochodowemu. Straciła w nim lewe ramię. Teraz zdobyła popularność w sieci dzięki humorystycznemu opisowi profilu w serwisie randkowym Tinder.",,
Policjant strzelał do pasażerów pociągu,"W strzelaninie w pociągu w południowym Egipcie zginął jeden chrześcijanin, a pięć osób zostało rannych. Strzelał do nich oficer policji, najprawdopodobniej muzułmanin. Nie wiadomo na razie, czy incydent miał związek z krwawym zamachem na chrześcijan koptyjskich z 1 stycznia tego roku.","Jak poinformował minister spraw wewnętrznych Egiptu, w strzelaninie zginęła jedna osoba, a pięć zostało rannych. Wcześniej służby bezpieczeństwa informowały o jednej ofierze śmiertelnej i trzech osobach rannych. Pochowano ofiary zamachu. Zamieszki w Aleksandrii Tysiące osób... czytaj dalej »MSZ potępia ""odrażający zamach"" na chrześcijan Polskie MSZ ""z... czytaj dalej »Minister podał, że napastnikiem był policjant - Amer Aszur Abdel-Zaher. Jak podkreśla agencja Reutera, jego nazwisko wskazuje, że był muzułmaninem. Napastnik wsiadł do pociągu jadącego z Kairu do Asjut na południu kraju i otworzył ogień w kierunku pasażerów. Następnie uciekł. Policja złapała go w domu. Motywy jego działania nie są znane. Minister podał także nazwiska ofiar ataku. Nazwiska co najmniej dwóch osób wskazują na chrześcijan - tego wyznania był m.in. zamordowany mężczyzna. Jedną z rannych osób jest jego żona. Starcie religijne? Do strzelaniny doszło dwa tygodnie po wybuchu bomby podczas mszy egipskich Koptów w Aleksandrii. W zamachu 1 stycznia zginęło 21 osób, a ponad 90 zostało rannych. To był najkrwawszy atak na chrześcijan w Egipcie od 10 lat. Nie wiadomo, czy strzelanina w pociągu na południu kraju miała jakikolwiek związek z zamachem w Aleksandrii. Egipt zły na Watykan Chrześcijanie na celowniku Przeciętnego... czytaj dalej »Także dziś, władze Egiptu wezwały na konsultacje swojego ambasadora w Watykanie. Wszystko po wypowiedziach papieża Benedykta XVI nt. egipskich Koptów. W ostatnich dniach papież kilkakrotnie potępiał zamach na koptyjski kościół, a w poniedziałkowym przemówieniu do korpusu dyplomatycznego zaapelował o zapewnienie skuteczniejszej obrony chrześcijanom na Bliskim Wschodzie. Benedykt XVI przypomniał m.in. właśnie zamach w Aleksandrii ""gdzie terroryzm brutalnie uderzył w wiernych, modlących się w kościele"". - Ostatnie oświadczenie Stolicy Apostolskiej (...) stanowi niedopuszczalną ingerencję w sprawy wewnętrzne Egiptu - poinformowało we wtorek ministerstwo spraw zagranicznych tego kraju.",Jedna osoba zginęła w strzelaninie w pociągu,
Walki na południu Filipin. Agencje donoszą o zabitych cywilach,"Islamscy rebelianci zabili 19 cywilów na południu Filipin – informuje agencja AFP, powołując się na źródła wojskowe. Niemiecka agencja dpa, powołując się na doniesienia filipińskiego Ministerstwa Obrony, podała, że w walkach wojsk z rebeliantami zginęło dotychczas około sto osób.","Według przedstawicieli armii filipińskiej, do zabójstwa cywilów doszło w sobotę wieczorem w mieście Marawi na wyspie Mindanao, gdzie od wtorku trwają walki wojsk z rebeliantami, którzy złożyli przysięgę na wierność tak zwanemu Państwu Islamskiemu. Rzecznik wojsk regionalnych powiedział agencji AFP, że ciała ofiar zostały odnalezione w pobliżu uniwersytetu. Wśród zabitych są trzy kobiety i dziecko. W niedzielę agencja Reutera poinformowała o kolejnych ofiarach wśród cywilów. W wąwozie na obrzeżach oblężonego Marawi żołnierze natrafili na ciała ośmiu mężczyzn. Agencja przypuszcza, że ofiarami są pracownicy lokalnych zakładów, którzy próbowali uciec z miasta i zostali zatrzymani przez rebeliantów. ""Niektóre z ofiar miały rany postrzałowe głowy i skrępowane ręce"" - podała agencja Reutera. Niemiecka agencja dpa, powołując się na doniesienia filipińskiego Ministerstwa Obrony przekazała, że w walkach armii filipińskiej z rebeliantami zginęło dotychczas około stu osób. Oprócz cywilów zginęło także 13 żołnierzy i czterech policjantów. Liczba strat po stronie islamistów sięgnęła - według szacunków wojskowych - ponad 60 osób. Z 200-tysięcznego Marawi przesiedlono większość mieszkańców. Jak informował wcześniej minister obrony Filipin Delfin Lorenzana walczący z armią bojownicy należą do grupy Maute, która zdaniem rządu jest powiązana z islamistami z ugrupowania Abu Sajaf. Złożyło ono przysięgę na wierność tak zwanemu Państwu Islamskiemu (IS) i jest znane z brutalnych działań, między innymi zamachów bombowych, wymuszeń i porwań dla okupu. Od lat 70. XX wieku Abu Sajaf chce przekształcić południe Filipin w kalifat. Ze względu na starcia między islamskimi partyzantami a armią prezydent Rodrigo Duterte wprowadził we wtorek stan wojenny na południu kraju na 60 dni. Autor: tas/sk / Źródło: Reuters, AFP, dpa, PAP",,
"""Donald Tusk nie będzie mógł już funkcjonować z biało-czerwoną flagą""","Stało się bardzo źle - tak prezes PiS Jarosław Kaczyński skomentował wybór Donalda Tuska na drugą kadencję przewodniczącego Rady Europejskiej. - Nie zachowywał neutralności i - to można powiedzieć - czynił to w sposób radykalny, interweniował w polskie sprawy, w polskie sprawy wewnętrzne bardzo ostro i to w szczególnych sytuacjach, w momentach wielkiego napięcia - dodał.","Zdaniem Jarosława Kaczyńskiego ""Donald Tusk nie będzie mógł już funkcjonować z biało-czerwoną flagą"". - Stało się bardzo źle, został wybrany polityk, który łamał wszelkie reguły, które dotąd obowiązywały w Unii Europejskiej, przede wszystkim regułę neutralności - powiedział prezes PiS.

- Nie zachowywał tej neutralności i - to można powiedzieć - czynił to w sposób radykalny, interweniował w polskie sprawy, w polskie sprawy wewnętrzne bardzo ostro i to w szczególnych sytuacjach, w momentach wielkiego napięcia - dodał.

Zdaniem prezesa PiS przy wyborze Tuska na szefa RE została złamana zasada, że ""wysokie funkcje w Unii Europejskiej obejmują ludzie mający poparcie swojego rodzimego państwa, państwa z którego pochodzą"".

- Mamy do czynienia z wyborem człowieka, który mówi nieprawdę zupełnie wprost, bo nie dalej jak wczoraj zapewniał, że jest neutralny - zaznaczył prezes PiS. - Mamy także dobre wiadomości. Mamy panią premier, która naprawdę dzielnie, bardzo dzielnie broniła polskich interesów. Wbrew wszystkim, potrafiła przeciwstawić się wszystkim. Pokazała, że Polska ma własne zdanie, pokazała, że Donald Tusk nie będzie już w tej chwili mógł funkcjonować z biało-czerwoną flagą, że nie będzie mógł swoich interwencji w polskie sprawy i innych wypowiedzi jakoś łączyć z Polską - powiedział Kaczyński.

Zaznaczył, że Tusk ""w tym momencie zerwał to, co określiłem, jako lojalność wobec własnego państwa"". Kaczyński podkreślił, że jest to elementarna zasada, wartość, do której każdy, kto chce funkcjonować w polityce europejskiej powinien się odwoływać. Pytany o to, czy jest zawiedziony faktem, że premier Węgier Viktor Orban zagłosował za kandydaturą Tuska, prezes PiS odpowiedział: - To pokazuje, jaki jest dzisiejszy kształt UE. Jak dodał, obecny kształt Unii nie ma nic wspólnego z poglądami założycieli wspólnoty. - To organizacja zdominowana przez jedno państwo. Nie ma co ukrywać, tym państwem są Niemcy - ocenił. - Nie ukrywam, że jesteśmy zawiedzeni postawą pana premiera Orbana, ale zdajemy sobie sprawę z tego, jak potężny był nacisk - powiedział Kaczyński. Przestrzegał, że jeżeli UE ""nie zejdzie z tej drogi, którą w tej chwili maszeruje, to dojdzie do sytuacji, w której stanie się już tylko częścią historii"". Zapewnił, że PiS jest zdecydowanym zwolennikiem trwania Unii Europejskiej. - Ale to musi być Unia Europejska, w której nie będzie możliwe wybranie kogoś na wysokie stanowisko wbrew rządowi jego państwa - dodał Kaczyński.

Szef PiS stwierdził także, że Polska ""odzyskuje podmiotowość"". - Polska staje się znowu po rządach Platformy Obywatelskiej, które tę podmiotowość zniszczyły, państwem naprawdę suwerennym, broniącym swoich interesów - powiedział Kaczyński. Jak dodał prezes PiS, postawa premier Beaty Szydło na szczycie jest godna pochwały. - Mamy panią premier, która naprawdę bardzo dzielnie broniła polskich interesów, wbrew wszystkim. Pokazała, że Polska ma własne zdanie - mówił. - Gdybyśmy zgadzali się na wszystko, bylibyśmy w sytuacji tej pochyłej wierzby, na którą każdy może wskoczyć, jak to się mówi, każda koza może wskoczyć. Nie jesteśmy taką pochyła wierzbą i w Europie dzisiaj wszyscy o tym wiedzą. I to jest dobra wiadomość - ocenił. Kaczyński był pytany na konferencji w Sejmie, czy widziałby w szeregach PiS-u lub rządu Jacka Saryusz-Wolskiego, który był kandydatem polskiego rządu na stanowisko szefa Rady Europejskiej.

- Nie zapraszam pana Saryusz-Wolskiego do PiS-u, bo ja zapraszam do PiS-u z reguły tych, którzy się zgłosili, a pan Saryusz-Wolski się do PiS-u nie zgłaszał i nie jest też prawdą, żeby otrzymał jakieś obietnice związane z tą sprawą - powiedział Kaczyński.

- Nie otrzymał żadnej obietnicy, dotyczy to zarówno Ministerstwa Spraw Zagranicznych, jak niektórzy spekulowali, jak i stanowiska komisarza UE. To, co uczynił, uczynił z motywów patriotycznych - powiedział Kaczyński. Autor: mw/sk / Źródło: PAP, TVN24",Jarosław Kaczyński o reelekcji Donalda Tuska,
Uczestnicy targów wcielili się w superbohaterów,"Tysiące książek, setki gier, wystawy rysunków oraz modele ""Gwiezdnych wojen"" - to niektóre z atrakcji, które można zobaczyć na Festiwalu Fantastyki ""Pyrkon"", który rozpoczął się w piątek w Poznaniu. Według organizatorów to największa impreza poświęcona fantastyce w kraju.","W trakcie trwającego do niedzieli festiwalu jego uczestnicy mogą wziąć w ponad 1000 wydarzeń, takich jak m.in. wystawy, wykłady, spotkania z autorami, będą mogli być uczestnikami gier.Na zaproszenie organizatorów na ""Pyrkon"" przyjechało 95 gości specjalnych, którzy są autorami książek, gier, komiksów oraz rysunków. Są to m.in. Tad Williams - pisarz, autor cyklu ""Pamięć, smutek, cierń""; Michał Jakuszewski - tłumacz książek i opowiadań; Andrzej Pilipiuk - pisarz, autor cyklu o Jakubie Wędrowyczu oraz Umberto Pignatelli - twórca gier fabularnych. ""Poznań jeszcze nigdy nie został opisany na tyle sposobów"" ""Poznań... czytaj dalej »Podczas festiwalu zobaczyć będzie można także ok. 6. tys. komiksów ze zbiorów Biblioteki Uniwersyteckiej w Poznaniu. Wśród nich znalazły się wydawnictwa polskie, ale również obcojęzyczne m.in. angielskie i francuskie. Na stoisku firmy G3 zagrać będzie można w ponad 20 gier, m.in. są tam cztery tytuły prototypowe, które swoją premierę będą miały w tym roku. Jak zaznacza Kaja Pietrasiak z firmy G3 uczestnicy festiwalu będą mogli zagrać także z autorami gier. - To gry, w których gracze będą musieli m.in. stworzyć swoje imperium czy zbudować miasto. W jednej z nich gracz musi tak poprowadzić swoją postać, aby zdobyła ona zaufanie króla - powiedziała Pietrasiak. Wojownik Lego, zombie i wiedźmy wyszli na ulice. Pyrkon tuż tuż W sobotnie... czytaj dalej »Zwiedzający będą mogli również zobaczyć 11 modeli postaci, statków oraz broni pochodzących z serii filmów ""Gwiezdne wojny"". Wśród nich znalazły się m.in. postacie Droida oraz Yody, a także statek Star Destroyer czy budowla Moisture Farm Luke'a Skywalkera. - Pierwsze modele powstały w latach 80-tych, ale one nie przetrwały próby czasu. Te, które można oglądać na festiwalu, zostały zbudowane w ciągu ostatnich 14 lat. Konstrukcja największych zajęła nawet trzy lata. Budowaliśmy je z m.in. drukarek, komputerów czy długopisów. +Gwiezdne wojny+ zrobiły na nas kilkanaście lat temu wrażenie, postanowiliśmy to wykorzystać i zrobić coś dla siebie oraz innych fanów tej serii - powiedział współautor modeli Adam Kulesza z Elbląga. Nagość i kości. Tym promują konwent fantastyki Młoda kobieta... czytaj dalej »Na ""Pyrkonie"" pomiędzy stoiskami przechadzają się ""fantastyczne"" postaci znane z książek oraz filmów. Widać m.in. rycerzy, komandosów i czarodziejki. Dawid z Katowic przebrał się za komandosa Umbrella Corporation z filmu ""Resident Evil"". Jak zaznaczył po raz pierwszy zdecydował się na festiwal przyjechać w przebraniu, choć bierze w nim udział po raz czwarty. - Jestem fanem horrorów i zombie, dlatego wybór stroju nie był trudny. Dla mnie ""Pyrkon"" jest okazją do spotkania wielu znajomych w jednym miejscu. Od dziecka jestem związany z fantastyką i staram się od kilku lat przyjeżdżać do Poznania - przyznał. Z kolei Fabian z Włocławka na ""Pyrkonie"" jest po raz pierwszy. - Od ośmiu lat interesuje się głównie anime i mangą. Czytałem dużo o festiwalu, byłem ciekaw jak on wygląda i w końcu postanowiłem przyjechać - zaznaczył. Już pierwszego dnia imprezy na targach pojawiło się ok. 12 tys. ludzi Fot. TVN24 Poznań Na Pyrkonie można spotkać wszystkie rodzaje fantastycznych postaci Fot. TVN24 Poznań Pomiędzy stoiskami przechadzają się fantastyczne postaci znane z książek oraz filmów Fot. TVN24 Poznań Jednym z gości Pyrkonu był Kapitan Ameryka w wersji Lego Fot. TVN24 Poznań W ciągu następnych dwóch dni imprezy przez targi przewinie się jeszcze wielu barwnych przebierańców Fot. TVN24 Poznań",Na Pyrkonie można spotkać wszystkie rodzaje fantastycznych postaci,
"Fotyga na Greenpoincie. ""Widzę wiele dróg""","Anna Fotyga jest zadowolona z wizyty w USA i spotkań z kongresmenami w sprawie smoleńskiego śledztwa. - Widzę bardzo wiele dróg i wiele możliwości, ale też widzę, jaka to będzie długa droga - przekonywała była szefowa MSZ na Greenpoincie.","Była minister spraw zagranicznych relacjonowała przebieg wizyty w wypełnionej głównie zwolennikami PiS sali Polskiego Domu Narodowego na Greenpoincie (Nowy Jork). Podkreślając swe doświadczenie dyplomatyczne zapewniała, że spotkania jej i posła Antoniego Macierewicza na Kapitolu zakończyły się sukcesem. Fotyga prostowała ""obraz medialny"" Jej zdaniem udało się już przenieść sprawę badania katastrofy na poziom Senatu USA. - Uzyskaliśmy istotną wiedzę, udało się nam też przekazać istotne szczegóły na temat postępowania. Sądzimy, że wielu polityków amerykańskich miało uproszczony obraz, który był obrazem medialnym - przekonywała Fotyga. Były doradca Putina pomoże Macierewiczowi i Fotydze Były doradca... czytaj dalej » Wymieniła przy tym medialne doniesienia, jakoby dowódca sił powietrznych generał Andrzej Błasik siedział za sterami Tupolewa przed katastrofą, że samolot podchodził czterokrotnie do lądowania, a ""właściwie to prezydent Lech Kaczyński dowodził maszyną i zmusił załogę do lądowania"". - To wszystko było nieprawdą i trzeba było to dobitnie naszym partnerom powiedzieć - tłumaczyła. ""Nie zakończyliśmy naszej pracy"" Nie zgodziła się przy tym z sugestią jednego z sędziwych uczestników spotkania na Greenpoincie, który twierdził, że według amerykańskich pilotów zaznajomionych z relacjami na temat lotu, winę za katastrofę ponoszą polscy piloci. Zaręczała, że znała pilotów osobiście i że ""reprezentowali najwyższą klasę"". Pytana, czy reprezentacja ustawodawców amerykańskich, z którymi się polska delegacja spotkała, jest wystarczająco silna, by przeforsować sprawę międzynarodowej komisji, Fotyga powiedziała: - Sądzę, że to jest bardzo dobry początek. My na tym nie zakończyliśmy naszej pracy. Mamy mnóstwo planów dotyczących dalszych działań - deklarowała. Przypomniała, że delegacja pojechała do USA z poparciem ponad 330 tys. obywateli polskich i amerykańskich polskiego pochodzenia, którzy podpisali petycję w sprawie umiędzynarodowienia śledztwa smoleńskiego. Macierewiczowi i Fotydze udało się wręczyć petycję - To ona będzie... czytaj dalej » ""Polska potrafiłaby sobie świetnie poradzić, gdyby chciała"" Na pytanie, czy sądzi, że sama Polska nie może sobie poradzić z problemem i potrzebuje pomocy amerykańskiej, była szefowa dyplomacji odpowiedziała: - Myślę, że Polska potrafiłaby sobie świetnie poradzić, gdyby chciała i umiała, a przede wszystkim, gdyby była zdecydowana. Fotyga wskazała na potrzebę nagłośnienia sprawy niewłaściwego przebiegu śledztwa, ponieważ - jej zdaniem - budzi to niepokój. Nawiązując do spotkań w Kongresie wypowiadała się z optymizmem o szansach powołania międzynarodowej komisji w sprawie katastrofy. Wezwała jednocześnie zgromadzonych na spotkaniu, aby nakłaniali do tego amerykańskich senatorów i członków Izby Reprezentantów.",Fotyga zadowolona z misji w USA,
"Lakoniczna rzeczniczka rządu i ""niewidzący"" Komorowski ws. nowej pracy Ostachowicza","- Z Nowego Jorku tego nie widać - mówił prezydent. - Wypowiemy się w tej sprawie - ucięła rzeczniczka rządu. Kwestia nowej posady Igora Ostachowicza, byłego PR-owca Donalda Tuska rozpaliła opozycję.","Igor Ostachowicz, jeden z najbliższych współpracowników Donalda Tuska, został członkiem zarządu PKN Orlen. Były specjalista ds. wizerunku w nowej pracy zarobić może nawet 2 mln złotych rocznie. Od poniedziałku Ostachowicz zarabia 15 razy więcej niż u premiera. Z pisania książek raczej by się nie utrzymał Od poniedziałku,... czytaj dalej »Jeszcze kilka dni temu rzeczniczka rządu Tuska, Małgorzata Kidawa-Błońska, przekonywała, że Ostachowicz po odejściu z kancelarii premiera zamierza się skupić na karierze literackiej. Jego awans wywołał polityczną burzę. Politycy opozycji twierdzą, że to ""nagroda"" za wierność i lojalność wobec byłego premiera. SLD domaga się nawet odwołania Ostachowicza z nowego stanowiska. Ministerstwo skarbu państwa wyjaśniło, że powodem wyboru Igora Ostachowicza była chęć wykorzystania ""jego wieloletniego doświadczenia i unikalnych kompetencji"". Bardzo lakonicznie na temat nominacji wypowiedział się Bronisław Komorowski. Prezydent przebywa obecnie w Nowym Jorku, gdzie uczestniczy w sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ. Poproszony o komentarz przez korespondenta ""Faktów"" TVN, stwierdził krótko: - Tej sprawy z Nowego Jorku w ogóle nie widać. Jeszcze mniej rozmowna była rzeczniczka nowego rządu, Iwona Sulik. - Wypowiemy się w tej sprawie - zapowiedziała. Oglądaj Wideo: tvn24 Bronisław Komorowski: z Nowego Jorku tej sprawy nie widać",Bronisław Komorowski i Iwona Sulik niechętnie wypowiadali się na temat nowej pracy Igora Ostachowicza,
"Turecki premier ""po prostu nienawidzi Izraela""","Amerykańscy dyplomaci kwestionowali wiarygodność Turcji jako sojusznika w NATO - informuje niemiecki tygodnik ""Der Spiegel"", powołując się na depesze amerykańskiej dyplomacji ujawnione przez portal Wikileaks. Kierownictwo państwa tureckiego określano w tych dokumentach jako podzielone i zinfiltrowane przez islamistów.","W depeszach autorstwa amerykańskich dyplomatów opisano doradców premiera Turcji Recepa Tayyipa Erdogana jako mających ""słabą orientację w polityce poza Ankarą"". Według ""Spiegla"" w jednej z depesz napisano, że Erdogan otoczył się ""żelaznym kręgiem pochlebczych (ale mających do niego pogardliwy stosunek) doradców"". ""Izraelu zapłacisz!"" Około 10 tysięcy... czytaj dalej »""To była profesjonalna robota"" - To była... czytaj dalej »Amerykańscy dyplomaci w Ankarze mieli również napisać, że Erdogan ""po prostu nienawidzi Izraela"", komentując reakcję tureckiego premiera na izraelską ofensywę w Strefie Gazy na przełomie 2008 i 2009 roku. Według Wikileaks dyplomaci ci popierali również tezę, którą wysunął ambasador Izraela w Ankarze Gabi Lewi, że zjadliwie antyizraelskie deklaracje szefa tureckiego rządu są przede wszystkim ""emocjonalne, ponieważ jest on islamistą"". - Z punktu widzenia religii nienawidzi nas i jego pogarda rozprzestrzenia się w jego kraju - miał napisać ambasador Izraela do amerykańskich dyplomatów w Turcji, przypisując pogorszenie się relacji pomiędzy jego krajem a Turcją osobowości premiera Erdogana. Przeciwnik Tel-Awiwu Notatki te zostały napisane w październiku 2009 roku jeszcze przed akcją izraelskich komandosów przeciwko tzw. Flotylli Wolności, która płynęła z pomocą humanitarną do zablokowanej Strefy Gazy; zginęło wówczas dziewięciu obywateli Turcji. W styczniu 2009 roku podczas Światowego Forum Ekonomicznego w Davos Erdogan potępił izraelską ofensywę w Gazie w trakcie debaty, w której uczestniczył m.in. prezydent Izraela Szimon Peres. Dzięki tej wypowiedzi Erdogan uzyskał uznanie w świecie arabskim.",,
Wybierają przeciwnika Sarkozy'ego,Swoje wybory w niedzielę mają też Francuzi - ale tylko ci o lewicowych poglądach. Dziś odbędą się tam prawybory kandydata francuskiej Partii Socjalistycznej w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. Spośród sześciu kandydatów największe szanse na nominację ma Francois Hollande.,"W niedzielę 9 października zaplanowano pierwszą rundę prawyborów, druga odbędzie się tydzień później - 16 października. Startuje 6 kandydatów i według sondażu z końca września, były szef PS, 57-letni Francois Hollande jest faworytem prawyborów. Badania dają mu dużą przewagę nad najgroźniejszą konkurentką, obecną szefową partii, 61-letnią Martine Aubry. ""Zgwałciłby mnie, gdybym nie uciekła"" - Będę... czytaj dalej »DSK ciągle walczy z Diallo Dominique... czytaj dalej »To trudny dzień dla byłego szefa MFW Dominique'a Strauss-Kahna. Sondaże dawały mu duże szanse na nominację Partii Socjalistycznej i pokonanie urzędującego prezydenta Nicolasa Sarkozy'ego, ale po aferze seksualnej z pokojówką nowojorskiego hotelu DSK wypadł z politycznej gry. Przedsmak wyborów W prawyborach mogą uczestniczyć nie tylko członkowie PS, ale wszystkie osoby, które zadeklarują sympatie lewicowe. Prawie 10 tys. lokali wyborczych będzie otwartych w godz. 9-19. Francuzi czekają na wyniki prawyborów socjalistów, bowiem ich zwycięzca - w świetle wszystkich badań sondażowych - ma największe szanse na pokonanie obecnego szefa państwa. Wybory prezydenckie we Francji zaplanowano na 22 kwietnia i 6 maja przyszłego roku.",,
"Jagielski o Wałęsie: On sam mówił, że jest szpiclem, a na mnie nic nie ma","- Czy ja mam jego za co oskarżać, jak na mnie donosił i brał za to pieniądze, to mam przechodzić obojętnie obok tego – pytał były opozycjonista Henryk Jagielski w rozmowie z TVN24. Lech Wałęsa oskarża go, że był agentem SB, Jagielski nie pozostaje dłużny i twierdzi, że były prezydent sam przyznał się do tego, że był Bolkiem.","- Wiem, bo on sam mówił, że jest szpiclem – twierdzi Henryk Jagielski. - Domyślaliśmy się już wcześniej, że coś jest nie tak, ale wierzyliśmy w to, że cała Polska jest z nami. Nie zdawaliśmy sobie sprawy, że po tylu latach zniewolenia tacy ludzie, którzy chcą coś zmienić jeszcze donosili – mówił. Jagielski przekonuje, ze sam był prześladowany przez Lecha Wałęsę. - Znam co najmniej 50 osób na które donosił, niestety większość już nie żyje – twierdzi. Były opozycjonista podkreśla, że sam nigdy nie zdradził i nie był agentem jak twierdzi Lech Wałęsa. - Agent? Nie wiedziałem, że byłem agentem. Ale nie wiem czy do tego pomieszczenia zmieszczą się donosy, które on pisał na kolegów – komentuje oskarżenia Lecha Wałęsy. – Niech pokaże jeden dokument na mnie, jeśli bym był agentem, to bym się przyznał, zapewniam w stu procentach, ale nie ma czegoś takiego, a jemu brakuje odwagi – przekonuje. IPN  udostępnił w ubiegły poniedziałek teczkę personalną i teczkę pracy TW    ""Bolka"", w których jest m.in. odręcznie napisane zobowiązanie do    współpracy, podpisane: Lech Wałęsa ""Bolek"". Prezes IPN Łukasz Kamiński    zapowiedział, że dokumenty będą poddane różnego rodzaju badaniom i    weryfikacji, w tym także ""ekspertyzom typu grafologicznego"". - Nie może być żadnych materiałów mojego pochodzenia - zapewniał    Wałęsa. Pisał w sieci, że nie współpracował z SB, ale popełnił błąd, dał    słowo ""sprawcy"" i nie może ujawnić prawdy. Wskazał, że jako donosy    mogły zostać wykorzystane jego odręczne notatki zarekwirowane podczas    rewizji. Ostatnio podał, że esbecy musieli wykazywać, że współpracuje i    pisali za niego donosy, by brać na jego konto pieniądze. W czwartek IPN wszczął śledztwo ws. przestępstwa poświadczeniu    nieprawdy przez funkcjonariuszy SB w celu osiągnięcia korzyści    majątkowej lub osobistej w dokumentach TW ""Bolka"". W ramach śledztwa    dokumenty z akt będą poddane ekspertyzom, w tym badaniom pisma ręcznego. Indagowany, czy wystąpi o wznowienie swego procesu lustracyjnego,  Wałęsa powiedział: Jak będzie taka potrzeba, to tak, Nie wiem, ja  jeszcze nie wiem, za szybko na takie decyzje. W  2000 r. Sąd Lustracyjny orzekł, że Wałęsa złożył prawdziwe   oświadczenie lustracyjne, iż nie był agentem służb specjalnych PRL.   Wałęsę lustrował sąd z urzędu jako kandydata w wyborach prezydenckich. IPN nie może wnieść o wznowienie tego postępowania w związku z   ujawnieniem nowych dokumentów. Ustawa lustracyjna przewiduje bowiem, że   po 10 latach od wyroku nie można wznowić postępowania lustracyjnego na   niekorzyść osoby lustrowanej. O wznowienie postępowania może zaś wnieść   sam Wałęsa. Według IPN wyrok sądu lustracyjnego z 2000 r. ""nie  ogranicza  swobody badań naukowych ani swobody wypowiedzi. Tym bardziej,  że od  jego wydania znane są nowe dokumenty, które nie były przedmiotem  badań  sądu w postępowaniu lustracyjnym"". Według wydanej w 2008 r. przez IPN książki pt. ""SB a Lech Wałęsa.   Przyczynek do biografii"" autorstwa ówczesnych historyków Instytutu   Sławomira Cenckiewicza i Piotra Gontarczyka, nie wiadomo, na jakiej   podstawie sąd w 2000 r. wysnuł wnioski, że autentyczna teczka ""Bolka""   nigdy nie istniała, a Macierewicz w 1992 r. dysponował aktami   sfałszowanymi przez SB. Sąd replikował wtedy, że wniosek, iż Macierewicz dysponował w 1992   r. aktami sfałszowanymi przez SB, sąd wysnuł na podstawie opinii   grafologicznej z listopada 1990 r. stwierdzającej, że własnoręczne   ""doniesienie"" z dnia 12 stycznia 1971 r. i dwa pokwitowania odbioru   pieniędzy z lutego 1971 r. i czerwca 1974 r. nie zostały sporządzone   przez Wałęsę. Jeśli  chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl",,
Ojciec Stocha po konkursie: ta sytuacja była aż niesmaczna,"W Zębie, skąd pochodzi Kamil Stoch, olimpijski konkurs na skoczni normalnej oglądali wszyscy. W Pjongczangu wiało, że hej, zawody ciągnęły się i ciągnęły. I - niestety - polscy skoczkowie zakończyli je poza podium. - Potwierdziło się, że to sport nieprzewidywalny, z przykrością to stwierdzam - wyznał na antenie TVN24 pan Bronisław Stoch, ojciec Kamila.","Jego syn po pierwszej serii był drugi. W finałowej spadł na czwartą pozycję. Prowadzący Stefan Hula wylądował na miejscu piątym. Złoto dla Niemca Andreasa Wellingera. - Naszym chłopcom nie powiało, zwłaszcza Dawidowi Kubackiemu, strasznie mi żal tego chłopaka - mówił Stoch senior. - Szkoda też Stefana. Miał tak dużą przewagę, że nie wiem, jakie zastosowano przeliczniki. Może ten, że dwa plus dwa równa się pięć. 

Zwycięskiego Wellingera pochwalił. - Skakał świetnie - ocenił wyczyn Niemca. 

Czterokrotny mistrz olimpijski Simon Ammann przez wiatr musiał schodzić z belki aż cztery razy. - Ta sytuacja była aż dramatyczna, niesmaczna, trudno było wytrzymać to napięcie i te niesprawiedliwości dotykające niektórych zawodników. - stwierdził Bronisław Stoch. Jak ocenia miejsce syna? - Kiedyś bralibyśmy je w ciemno, piąte Stefana też, ale po sukcesach i fantastycznym sezonie niektórym czegoś pewnie brakuje. My każde miejsc bierzemy z pokorą i radością - zapewnił.

Co dalej w czekającym zawodników drugim konkursie indywidualnym i drużynówce? - Nie spekuluję, nie przepowiadam, bo w skokach to głupota. Obserwujmy z nadzieją, że warunki będą stabilne, a chłopcy w dyspozycji dnia. Będzie dobrze - oświadczył Stoch senior. Autor: rk / Źródło: sport.tvn24.pl",Polscy kibice byli zawiedzeni,
"Szef NATO: szpica będzie liczona w tysiącach, nie setkach żołnierzy","- Polska wnosi istotny wkład w NATO, a NATO wnosi istotny wkład w bezpieczeństwo Polski i to zobowiązanie pozostanie i jest niezachwianym - powiedział Jens Stoltenberg, nowy szef NATO, podczas spotkania w Pałacu Prezydenckim po rozmowie z Bronisławem Komorowskim.","Nowy sekretarz generalny NATO rano spotkał się w poniedziałek z prezydentem Komorowskim. Zwrócił przy tym uwagę, że jest to jego pierwsza oficjalna wizyta zagraniczna. - W ten sposób uznajemy silną rolę Polski w naszym sojuszu. Jest to wyraz mocnej solidarności NATO w tych niespokojnych czasach. NATO broni i chroni każdego sojusznika - zapewnił Stoltenberg. Stoltenberg przypomniał, że Polska zapowiada zwiększenie wydatków na obronność do 2 proc. PKB. - W ten sposób realizujemy wspólny cel NATO - wydatkowania 2 proc. PKB na obronę - podkreślił. Zaznaczył, że nasz kraj podjął ""słuszne decyzje"" związane z inwestycjami w nowy sprzęt i nowe zdolności obronne. Szef Sojuszu Północnoatlantyckiego podziękował Polsce i osobiście prezydentowi Komorowskiemu za działania na rzecz solidarności NATO. - Panie prezydencie, pan działa na rzecz mocnej obrony Polski, również pan jest osobą, która popiera ducha solidarności w Sojuszu - powiedział. - Dziękuję państwu za decyzję w sprawie przeprowadzenia kolejnego szczytu NATO w Polsce w 2016 roku. Stoltenberg potwierdził, że NATO będzie wdrażać przyjęty na szczycie w Newport plan działań na rzecz gotowości i ""zachowa trwałą obecność we wschodniej części naszego sojuszu"". Podkreślił przy tym, że działania Sojuszu mają wyłącznie obronny charakter i są zgodne z jego międzynarodowymi zobowiązaniami. Szef NATO mówił też o wkładzie Polski w obronę kolektywną oraz udziale naszych żołnierzy w misjach w Kosowie i Afganistanie. Zwrócił też uwagę na współpracę Warszawy z Berlinem i Kopenhagą w zakresie dowództwa Wielonarodowego Korpusu Północ-Wschód w Szczecinie. - To dowództwo jest dalszym potwierdzeniem tego, że NATO jest w Polsce i z Polską. Również pokazuje znaczenie współpracy regionalnej. Pokazuje też, że ta współpraca może zwiększyć bezpieczeństwo każdego kraju - powiedział. Z kolei Bronisław Komorowski mówił, że m.in. wspieranie niepodległej, demokratycznej i dążącej ku strukturom zachodnim Ukrainy, to sprawa priorytetowa, w jaką powinno się zaangażować NATO. - W przekonaniu polskim zmiany w środowisku bezpieczeństwa, które są pochodną czy następstwem kryzysu rosyjsko-ukraińskiego, mają charakter trwały, co oznacza, że trzeba pracować nad odnalezieniem drogi do perspektywy poprawy relacji z Rosją – dodał też prezydent. Podkreślił jednak, że „dzisiaj zadaniem numer jeden jest umacnianie bezpieczeństwa członków Sojuszu Północnoatlantyckiego”. Po spotkaniu z prezydentem, Jens Stoltenberg widział się też z premier Ewą Kopacz. Kopacz na konferencji prasowej po spotkaniu podkreśliła, że dla jej rządu kwestia bezpieczeństwa ma pierwszorzędne znaczenie. - Dlatego konflikt zbrojny za naszą wschodnią granicą sprawia, że zarówno Polska, jak i cały Sojusz Północnoatlantycki nie mają prawa zlekceważyć powagi sytuacji - zaznaczyła. Stoltenberg ze swej strony stwierdził, że ""będzie dawał za przykład Polskę"", podróżując po innych krajach członkowskich Sojuszu i przekonując ich do większego zaangażowania w obronę kolektywną m.in. przez zwiększanie wydatków na obronność. Na późniejszej konferencji prasowej z szefami MON i MSZ sekretarz generalny NATO stwierdził z kolei, że liczba sił szybkiego reagowania NATO, tzw. szpica, będzie liczona ""w tysiącach, nie setkach"", ale zastrzegł, ze obecnie trudno o podanie konkretów. Zapewnił, że szczegóły zostaną uzgodnione na lutowym spotkaniu ministrów obrony NATO. - Siły szpicy będą w stanie być gotowe w ciągu paru dni od zgłoszenia. (...). Nie podjęliśmy jeszcze decyzji dotyczących szczegółów, jeśli chodzi o rozmiar owej siły. Będzie to przedmiotem debaty w trakcie spotkania ministerialnego w lutym. Mówimy o tysiącach, nie o setkach (żołnierzy - red.), ale obecnie bardzo trudno podać konkretną liczbę - powiedział Stoltenberg. Szef MSZ Grzegorz Schetyna zapewnił, że Polska jest gotowa do organizacji szczytu NATO za dwa lata w Warszawie. - Chcielibyśmy, żeby on zamknął ten etap dwuletnich prac nad implementacją tego, co ustalono w Newport – powiedział Schetyna. Jens Stoltenberg objął stanowisko sekretarza generalnego NATO 1 października. Po wylocie z Polski poleci do Turcji.","Prezydent Polski i szef NATO spotkali się w Warszawie, która w 2016 r. będzie gościła członków NATO na szczycie",
Złożył dymisję po chaosie na kolei. Jeszcze miesiąc będzie uzdrawiał sytuację,"Śląscy radni PO zgodzili się, by marszałek województwa Adam Matusiewicz jeszcze przez miesiąc pełnił swoje obowiązki i starał się naprawić sytuację kolei w regionie. Marszałek wyjaśnił, że zdecydowano o wyborze jego następcy dopiero za miesiąc, by to on ""ostatecznie wyczyścił sprawy związane z funkcjonowaniem kolei"". - Nie zabraknie mi motywacji - zapewnił.","""Przyznaję się do winy"". Marszałek woj. śląskiego podał się do dymisji Kolejna dymisja... czytaj dalej »Za przyjęciem rezygnacji Matusiewicza, a zarazem powierzeniem obowiązków do czasu wyboru nowego zarządu radni PO mają głosować w poniedziałek. Dzisiaj po południu (w piątek) na ten temat obradował 21-osobowy zarząd regionalny PO. Dymisja marszałka oznacza odwołanie całego zarządu województwa (tworzonego dziś przez przedstawicieli PO, PSL i Ruchu Autonomii Śląska). Przepisy pozwalają, by ustępujący zarząd pracował jeszcze przez maksymalnie trzy miesiące, jednak - jak przekazał po obradach zarządu szef śląskiej Platformy Tomasz Tomczykiewicz - nowy zarząd województwa ma zostać powołany w styczniu. - Taka decyzja jest podyktowana tym, aby zgodnie z obietnicami marszałka Matusiewicza mógł on dokończyć i sprostać zadaniu, które wymknęło się spod kontroli - zagwarantować to, aby wszystkie umowy, które zapewnią funkcjonowanie transportu kolejowego na Śląsku, zostały zrealizowane - wyjaśniał Tomczykiewicz. ""Ostatecznie wyczyści""?""Kolejny raz się spóźnia. Ileż można?"" Prezes Kolei Śląskich odszedł, problemy zostały W środę po... czytaj dalej » Sam Matusiewicz wyjaśnił, że chce osobiście ""wyczyścić ostatecznie wszystkie sprawy związane z funkcjonowaniem kolei"". - Zanim ktoś nowy wdrożyłby się w to wszystko, być może zabrałoby to trochę czasu - tłumaczył. Zapewnił, że nie zabraknie mu motywacji, by pracować na rzecz uzdrowienia sytuacji. Konieczność wyboru nowego zarządu powstała po czwartkowej rezygnacji Matusiewicza, który podał się do dymisji w związku z chaosem, jaki powstał na śląskiej kolei po przejęciu całości przewozów w regionie przez samorządową spółkę. Nieoficjalnie politycy PO potwierdzili, że Matusiewicz złożył rezygnację po ""długiej i trudnej"" rozmowie z Tomczykiewiczem, a ten konsultował sprawę z władzami partii. Kto za Matusiewicza? W czwartek i piątek śląska prasa spekulowała o potencjalnych kandydatach na stanowisko marszałka, wymieniając m.in. wiceministra rozwoju regionalnego i senatora Adama Zdziebłę, wiceprezydenta Sosnowca Arkadiusza Chęcińskiego czy szefa Górnośląskiego Przedsiębiorstwa Wodociągów Jarosława Kanię. Po południu pojawiła się informacja, że dwaj potencjalni kandydaci na to stanowisko odmówili. Tomczykiewicz pytany o tę sprawę w piątek, nie odpowiedział. Zaznaczył, że piątkowa dyskusja zarządu śląskiej PO dotyczyła przywrócenia ładu na kolei i rekomendowania klubowi partii w sejmiku przyjęcia rezygnacji Matusiewicza. - Teraz trzeba skupić się na wytężonej pracy i o tym zarząd musi myśleć. My oczywiście będziemy przygotowani we właściwym momencie - zapewnił. Zmiana całej koalicji?Koleje Śląskie oddadzą część połączeń Koleje Śląskie... czytaj dalej »Wcześniej nieoficjalnie przedstawiciele władz śląskiej PO, z którymi rozmawiała PAP, sugerowali też, że wyborowi nowego marszałka może towarzyszyć zmiana obecnej koalicji PO-PSL-RAŚ. Chodziłoby o zakończenie współpracy PO i PSL z Ruchem Autonomii Śląska, do której sceptycznie odnosiła się m.in. centrala partii. PO ma w sejmiku 22 mandaty, RAŚ 4, PSL 2. SLD ma 10 radnych, PiS 9 (jeden z tych mandatów jest obecnie wygaszony), a Solidarna Polska 1. Wieczorem Tomczykiewicz nie odniósł się do pytań o tę sprawę. W związku z zamieszaniem w przewozach kolejowych w regionie do tej pory Matusiewicz przyjął m.in. dymisję prezesa Kolei Śląskich Marka Woracha i zdymisjonował jego zastępcę Artura Nastałę. Pierwszy zataił przed marszałkiem sprawę karną, drugi zatarty wyrok sądowy z przeszłości. Nowym szefem samorządowej spółki został jej dotychczasowy prokurent Michał Borowski. (PAP)",Matusiewicz ogłosił rezygnację w czwartek w związku z chaosem na śląskiej kolei,
Propozycje rządowe - realne zmiany czy populistyczne obietnice przedwyborcze?,"W Sejmie premier Donald Tusk zapowiedział wzrost emerytur i rent oraz zwiększenie ulg podatkowych na dzieci. - Nie ulega wątpliwości, że to co zapowiedział premier, to nie jest nawet kiełbasa, ale są to kiełbaski wyborcze rzucone do różnych grup społecznych - ocenia plany rządu Zbigniew Kuźmiuk z PiS. - Niech PiS położy na stole swoją propozycje, będziemy się nad nią zastanawiali - ripostowała mu Urszula Augustyniak z PO.",,Urszula Augustyn i Zbigniew Kuźmiuk w Tak Jest,
"""W tej sprawie poznaliśmy mechanizm dostępu do wymiaru sprawiedliwości""","Trudno, żeby prokuratura, która ma charakter polityczny i działa na zamówienie polityczne, informowała parlamentarzystów o tak bulwersujących przypadkach jak ten - powiedział poseł Mariusz Witczak (PO-KO). Skomentował w ten sposób sprawę sędziego Jarosława Dudzicza, członka nowej Krajowej Rady Sądownictwa, który miał zamieszczać w sieci antysemickie wpisy. - Poczekajmy na koniec śledztwa. Jeśli chodzi o Krajową Radę Sądownictwa, to tej instytucji ufam - stwierdził Ryszard Czarnecki (PiS).","Jak ustaliła ""Gazeta Wyborcza"", pod koniec sierpnia 2015 roku na  forum ""Dziennika Gazety Prawnej"" pod artykułem o roszczeniach, które  wobec poszukiwanego ""złotego pociągu"" miał zgłaszać Światowy Kongres  Żydów, internauta podpisany pseudonimem ""jorry123"" napisał: ""Podły,  parszywy naród, nic im się nie należy..."". Doniesienie w tej sprawie do prokuratury złożyła mieszkanka Wrocławia. Jak  napisała ""Wyborcza"", śledczy ustalili, że za pseudonimem kryje się  Jarosław Dudzicz, wówczas sędzia Sądu Rejonowego w Słubicach, a obecnie  członek nowej Krajowej Rady Sądownictwa. Tę sprawę komentowali w piątek w Sejmie politycy. Barbara Dolniak z Nowoczesnej powiedziała, że ""sama chciałaby znać odpowiedź na pytanie, dlaczego prokuratura nie przedstawiła takich informacji zarówno KRS jak i kancelarii Sejmu w związku z wyborem nowych członków do Krajowej Rady Sądownictwa"". - Wszystkie wpisy, czy wypowiedzi antysemickie są zawsze naganne, a jeżeli dokonują ich sędziowie, to są również niezgodne z zasadami etyki sędziowskiej - podkreśliła. Mariusz Witczak z PO-KO stwierdził, że ""prokuratura nie informuje o tego typu kwestiach właśnie dlatego, że na czele prokuratury stoi polityk - Zbigniew Ziobro - i to on sobie organizuje tych wszystkich ludzi"". Jego zdaniem, ""w tej sprawie poznaliśmy mechanizm dostępu do wymiaru sprawiedliwości"". - Umiesz być bezwzględny, umiesz opluwać ludzi w sieci, umiesz atakować innych ludzi, którzy są niemili dla Zbigniewa Ziobry - masz przepustkę, bilet wstępu do wymiaru sprawiedliwości - mówił poseł. - Trudno, żeby prokuratura, która ma charakter polityczny i działa na zamówienie polityczne, informowała parlamentarzystów o tak bulwersujących przypadkach jak sprawa Dudzicza - dodał. Europoseł Prawa i Sprawiedliwości Ryszard Czarnecki podkreślał, że ""dopóki jakieś śledztwo się nie zakończy, to trudno kogokolwiek skazywać"". - Rozumiem, że śledztwo trwa. Ja bym poczekał na wynik - apelował. Dodał też, że ""jeśli chodzi o Krajową Radę Sądownictwa, to tej instytucji ufa"". Sędziego chroni immunitet, dlatego prokuratorzy nie mogli przedstawić mu zarzutów z artykułu 257 Kodeksu karnego. Chodzi o publiczne znieważanie grupy ludności z powodu jej przynależności narodowej, etnicznej i rasowej, za co grożą trzy lata więzienia. ""Gazeta Wyborcza"" podała, że sprawę śledczy przekazali do wydziału spraw wewnętrznych Prokuratury Krajowej, która wciąż ją bada. Autor: ads\mtom / Źródło: tvn24",,
Legenda polskiej mody nie żyje. Bernard Hanaoka miał 68 lat,"Dzisiaj około 14.30 odszedł niespodziewanie aktor, reżyser i kreator stylu z lat 80., a prywatnie nasz przyjaciel, dusza człowiek, Bernard Hanaoka - napisał w niedzielę aktor Edward Dargiewicz na jednym z portali społecznościowych.","Bernard Hanaoka, a właściwie Bernard Ford Hanaoka, urodził się w 29 maja 1949 roku w Mandżurii. Jego ojcem był Japończykiem pochodzącym z samurajskiego rodu Matsumoto, matka miała korzenie niemiecko-włoskie. Gdy matka poznała trzeciego męża - Polaka - przenieśli się do Polski. O śmierci 68-letniego artysty poinformował jego przyjaciel aktor Edward Dargiewicz. ""Dzisiaj około 14.30 odszedł niespodziewanie aktor, reżyser i kreator stylu z lat 80., a prywatnie nasz przyjaciel, dusza człowiek, Bernard Hanaoka""- napisał na Facebooku w niedzielę.  Hanaokę wspomniał również na Facebooku Janusz Leśniewski, także aktor. ""Dziś ok. 14.30 odszedł mój mentor estetyki. Po Stanie Wojennym był kreatorem mody męskiej, pod szyldem Hanaoka - której podałem się w pełni. Przez lata jego kreacje nosiła budzącą się do życia wolność. Nawet Policja została ubrana wg jego wizji"" - napisał Leśniewski (pisownia oryginalna).  ""Odchodzą ludzie tworzący wzory estetyki i elegancji. Na to puste miejsce wlewa się tandeta, chamstwo i ciulostwo"" - dodał. Hanaoka ukończył reżyserię na Państwowej Wyższej Szkoły Teatralnej w Warszawie. Realizował się jako aktor m.in. w latach 60. na deskach warszawskiego Teatru Żydowskiego. Jako reżyser zadebiutował w Teatrze im. Aleksandra Fredry w Gnieźnie. ""Debiut projektancki to błyskawicznie przygotowana kreacja dla Poli Raksy, którą podbiła dziennikarzy oraz przyćmiła Liz Taylor w czasie festiwalu filmowego w San Sebastian"" - pisał w tekście o artyście w 2004 roku Maciej Węgrzyn. W latach 80. stworzył autorską linię ubrań pod szyldem Hanaoka, cenioną szczególnie przez mężczyzn. W 2006 roku został konsultantem policji ds. nowych mundurów. To on zaproponował powrót do granatu oraz tradycji wywodzących się z międzywojnia i czasów Księstwa Warszawskiego. Jak czytamy na portalu policja.pl, projektant chciał zastąpienia czapek postradzieckich, nowymi inspirowanymi modelem francuskim. - Poza funkcjonalnością ogromne znaczenie ma porządny wygląd - twierdził Hanaoka w 2006 roku. - Wpływa to na zaufanie społeczeństwa do policji. Wiedzą o tym pracownicy banków, firm prywatnych, wielu instytucji państwowych. A policja jakby o tym zapomniała. Obecny wizerunek funkcjonariusza, najłagodniej mówiąc, jest mało elegancki. Nikt nie zadbał ani o odpowiednią kolorystykę mundurów, ani o ich krój, który powinien wysmuklać sylwetkę - ocenił projektant. Bernard Hanaoka był dwukrotnie żonaty, oba małżeństwa zakończyły się rozwodami. Autor: tmw/sk/jb / Źródło: tvn24.pl, wroclaw.naszemiasto.pl",,
"""Federacja Rosyjska uzupełnia ludność na okupowanym Krymie""","Rosja przesiedliła ponad 140 tysięcy osób na zaanektowany przez nią w 2014 roku, należący do Ukrainy Krym - oświadczyła w czwartek Ludmyła Denisowa, ukraińska rzeczniczka praw człowieka.","Ludmyła Denisowa uczestniczyła w Berlinie w dyskusji poświęconej pięcioleciu okupacji Krymu. Swoje wystąpienie w stolicy Niemiec zrelacjonowała w sieciach społecznościowych. ""Poinformowałam uczestników dyskusji, że Federacja Rosyjska uzupełnia ludność na okupowanym Krymie swoimi obywatelami, gdyż część obywateli ukraińskich w wyniku okupacji wyjechała (z półwyspu) na Ukrainę kontynentalną. Z różnych przyczyn w trakcie okupacji przesiedlonych zostało (na Krym) ponad 140 tys. obywateli rosyjskich"" - napisała ukraińska rzecznik praw człowieka. Denisowa poinformowała także, że od 2014 r. do teraz Rosja powołała do służby w swojej armii co najmniej 18 tys. mieszkańców Krymu. ""Latem bieżącego roku, podczas ostatniej kampanii poborowej, do armii powołano co najmniej 3,3 tys. mężczyzn, co stanowi dotąd największą liczbę powołanych w jednym poborze do wojska"" - podkreśliła. Według ukraińskiej ombudsman (rzeczniczki praw człowieka) 115 osób z Krymu przetrzymywanych jest przez Rosję w aresztach i więzieniach z przyczyn politycznych. Wśród nich jest m.in. 40 Tatarów, więzionych na terytorium Federacji Rosyjskiej, 32 osoby, które znajdują się w aresztach na Krymie oraz 15 osób, odbywających wyroki w zawieszeniu. ""Nie mogą one wyjechać na Ukrainę kontynentalną, co narusza ich prawo do swobody przemieszczania się i wolnego wyboru miejsca zamieszkania"" - zaznaczyła. W ocenie Denisowej Rosja nie przestrzega zapisów prawa międzynarodowego, łamie prawo morskie i nie realizuje rezolucji Organizacji Narodów Zjednoczonych. ""Wyraziłam przekonanie, że dzięki naciskom międzynarodowym i wzmocnieniu sankcji obywatele Ukrainy mogą odzyskać wolność, zaś sama Ukraina odzyskać własne terytoria"" - napisała rzecznik. Rosja zaanektowała Krym w marcu 2014 roku w następstwie interwencji wojskowej oraz nielegalnego, prawdopodobnie sfałszowanego referendum, którego władze Ukrainy i Zachód nie uznały. Autor: mart/adso / Źródło: PAP",Krym,
Żydzi wściekli na papieskiego kaznodzieję,"Ugrupowania żydowskie i ofiary przemocy seksualnej potępiły kaznodzieję Domu Papieskiego. Porównał on ataki na Benedykta XVI po ujawnieniu skandali seksualnych w Kościele z najgorszą odmianą antysemityzmu. Rzecznik Watykanu ksiądz Federico Lombardi zaznaczył w sobotę, gdy rozpętała się burza, że słowa ojca Cantalamessy nie są zgodne z linią Kościoła.","Przewodniczący Centralnej Rady Żydów w Niemczech Stephan Kramer uznał kazanie ojca Raniero Cantalamessy za bezprecedensową ""zuchwałość"". W jego odczuciu było ono ""odpychające, nieprzyzwoite i przede wszystkim obraźliwe dla wszystkich ofiar molestowania tak samo, jak dla wszystkich ofiar Holokaustu"". ""Nieludzkie czyny nie są człowiekowi obce"" W rzymskim... czytaj dalej » Z kolei amerykańska organizacja Snap, zrzeszająca ofiary molestowania seksualnego określiła wzmianki dokonane przez kaznodzieję za ""moralnie niewłaściwe"". Watykan się broni Watykan broni się przed zarzutami twierdząc, że franciszkanin nie przedstawiał swoich osobistych poglądów. I rzeczywiście - podczas nabożeństwa Męki Pańskiej przeczytał on podczas kazania list od swojego żydowskiego przyjaciela. ""Wykorzystanie stereotypu, przejście od odpowiedzialności i winy osobistej do zbiorowej przypominają mi najbardziej haniebne aspekty antysemityzmu"" - brzmi kontrowersyjny fragment. Jednak, na co również należy zwrócić uwagę, kazanie papieskiego kaznodziei zostało w całości wydrukowane na pierwszej stornie oficjalnego watykańskiego dziennika ""L'Osservatore Romano"". Ojciec Cantalamessa chciał odnotować solidarność z papieżem, wyrażoną przez Żyda, w świetle szczególnego doświadczenia bólu, zaznanego przez jego naród. Ale był to cytat, który mógł dać asumpt do nieporozumień.rzecznik Watykanu ksiądz Frederico Lombardi Ojciec Cantalamessa chciał odnotować solidarność z papieżem, wyrażoną przez Żyda, w świetle szczególnego doświadczenia bólu, zaznanego przez jego naród. Ale był to cytat, który mógł dać asumpt do nieporozumień. rzecznik Watykanu ksiądz Frederico Lombardi Nie po linii wyznaczonej przez Kościół W związku z burzą i protestami watykański rzecznik stwierdził, że ""zestawienie ataków na papieża z powodu skandalu pedofilii w Kościele z antysemityzmem nie jest linią, wyznaczoną przez Stolicę Apostolską"". - Ojciec Cantalamessa chciał odnotować solidarność z papieżem, wyrażoną przez Żyda, w świetle szczególnego doświadczenia bólu, zaznanego przez jego naród. Ale był to cytat, który mógł dać asumpt do nieporozumień - ocenił rzecznik w Radiu Watykańskim.",Ojciec Raniego Cantalamessa,
Bush: Żegnaj Ameryko!,"Podsumował osiem lat swojej prezydentury, życzył dobrze swojemu następcy i przyznał: - Pewne rzeczy zrobiłbym inaczej, gdybyście dali mi szansę. Czwartkowe przemówienie prezydenta George'a W. Busha w Białym Domu było jego ostatnim jako 43. prezydent Stanów Zjednoczonych.","Każdego ranka dostawałem listy, w których grożono naszemu krajowi, ale przyrzekłem sobie, że zrobię wszystko, co w mojej mocy, by USA były silne, a my bezpieczni.George W. Bush Każdego ranka dostawałem listy, w których grożono naszemu krajowi, ale przyrzekłem sobie, że zrobię wszystko, co w mojej mocy, by USA były silne, a my bezpieczni. George W. Bush W swoim ostatnim prezydenckim przesłaniu do Amerykanów, Bush przekazał m.in. najlepsze życzenia ""prezydentowi elektowi Barakowi Obamie, jego żonie Michelle i ich dwóm ślicznym córkom"". Jednak przede wszystkim na pięć dni przed oddaniem władzy swojemu następcy George W. Bush swoje ostatnie przemówienie poświęcił na obronę działań swojej administracji w sprawie kryzysu gospodarczego oraz walki ze światowym terroryzmem. Właśnie walka z terrorystami, zdaniem Busha, jest największym sukcesem jego gabinetu. Oprócz tego, po stronie zwycięstw umieścił reformę FBI. - Przez minione siedem lat stworzyliśmy nowy Departament Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Nasze wojsko, wywiad i FBI zostały zreformowane. Nasz kraj jest wyposażony w nowe narzędzia do monitorowania ruchów terrorystów, zamrażania ich finansów i udaremniania spisków - powiedział Bush. Oglądaj Wideo: Reuters ""Nigdy nie otzrąsnąłem się po 11. września"" ""Przyrzekłem sobie, że USA staną się silne"" - Każdego ranka dostawałem listy, w których grożono naszemu krajowi, ale przyrzekłem sobie, że zrobię wszystko, co w mojej mocy, by USA były silne, a my bezpieczni – argumentował słuszność podjęcia walki z terrorystami i dodał, że cel, jaki przed sobą postawił został zrealizowany. - USA przez ponad siedem lat nie były celem ataku terrorystycznego na naszej ziemi – dodał na potwierdzenie swojej tezy, jednocześnie dodał, że nowy zarządca Białego Domu nie może zastopować walki z terroryzmem. - Nasi wrogowie są cierpliwi i zdeterminowani, USA przez ponad siedem lat nie były celem ataku terrorystycznego na naszej ziemi.George W. Bush by uderzyć ponownie – przekonywał. USA przez ponad siedem lat nie były celem ataku terrorystycznego na naszej ziemi. George W. Bush Wielokrotnie wracał do wydarzeń z 11 września 2001 roku. - Sporo ludzi powróciło do swojego normalnego życia sprzed ataków z 2001 roku, ale ja nie – przyznał Bush. Największe porażki Kończący ósmy rok swojego urzędowania prezydent Bush wspomniał także o porażkach swojej administracji. Bush przyznał ogólnikowo, że ""doświadczył porażek"" i że ""są rzeczy, które zrobiłby inaczej, gdyby dano mu szansę"", ale nie wyjaśnił co dokładnie ma na myśli. Do największych zaliczył skandal z więźniami w Abu Ghraib oraz ""brak dowodów na posiadanie przez Irak broni masowego rażenia"". Ameryka musi zachować moralność Bush polemizował jednak z krytykami wytykającymi mu uproszczone, czarno-białe widzenie świata, przejawiające się w neokonserwatywnej frazeologii o misji Ameryki polegającej na szerzeniu demokracji. - Ameryka musi zachować moralną klarowność. Często mówiłem wam na temat dobra i zła. Niektórym to się nie podobało, ale dobro i zło istnieją na tym świecie i między nimi nie może być kompromisu - powiedział. Prezydentura Obamy: nadzieja Ameryki Bush poświęcił także kilka Ameryka musi zachować moralną klarowność. Często mówiłem wam na temat dobra i zła. Niektórym to się nie podobało, ale dobro i zło istnieją na tym świecie i między nimi nie może być kompromisuGeorge W. Bushżyczliwych słów swemu następcy, Barackowi Obamie. - Na stopniach Kapitolu stanie człowiek, którego historia jest odzwierciedleniem wiecznej obietnicy naszego kraju. Jest to moment nadziei i dumy dla całego naszego narodu. Wraz ze wszystkimi Amerykanami składam najlepsze życzenia prezydentowi-elektowi Obamie, jego żonie Michelle i ich dwóm pięknym córkom - powiedział Bush. Ameryka musi zachować moralną klarowność. Często mówiłem wam na temat dobra i zła. Niektórym to się nie podobało, ale dobro i zło istnieją na tym świecie i między nimi nie może być kompromisu George W. Bush Prezydent odchodzi Ustępujący prezydent ostatni swój weekend w roli prezydenta USA zamierza spędzić w ośrodku wypoczynkowym w Camp David. Prezydenckie przemówienie na koniec kadencji ma swoją bogatą tradycję zapoczątkowaną w 1797 roku George’a Washingtona. Jakby nie oceniać prezydentury ustępującego Republikanina, to nie można zapomnieć o kilku faktach - jego następca Barack Obama obejmie ster prezydenta USA w momencie niezakończonych konfliktów w Iraku, Afaganistanie, Strefie Gazy oraz głębokiej gospodarczej recesji kraju. Bush opuści urząd oficjalnie 20 stycznia, wtedy Barack Obama zostanie zaprzysiężony jako 44 prezydent Stanów Zjednoczonych.","""Dziękuję wam, drodzy Amerykanie"" - George W. Bush po ośmiu latach prezydentury żegna się z obywatelami",
Trump: podoba mi się rozwiązanie dwupaństwowe,"Prezydent USA Donald Trump oświadczył w opublikowanym w czwartek wywiadzie dla agencji Reutera, że ""podoba mu się"" dwupaństwowe rozwiązanie konfliktu na Bliskim Wschodzie, ale będzie usatysfakcjonowany takim wyjściem, ""które zadowoli obie strony sporu"" - Palestynę i Izrael.","Reuters przypomina, że po spotkaniu 15 lutego z premierem Izraela Benjaminem Netanjahu Trump oświadczył, iż promowane przez wspólnotę międzynarodową rozwiązanie konfliktu oparte na dwóch państwach - Izraelu i Palestynie - nie jest jedynym możliwym. Zostało to ocenione przez komentatorów na całym świecie jako historyczny zwrot w amerykańskiej polityce wobec Izraela polegający na odejściu od koncepcji dwóch państw jako rozwiązania konfliktu bliskowschodniego. Jednak zapytany o to przez Reutera prezydent odpowiedział: - Podoba mi się rozwiązanie dwupaństwowe. Ale ostatecznie spodoba mi się to, co będzie się podobało obu stronom. I choć dodał, że ""mówi się o tym (dwupaństwowym rozwiązaniu - red.) od tylu lat, a dotychczas ono się nie sprawdziło"", ponownie podkreślił, że rozwiązanie to się mu podoba, ale ""będzie usatysfakcjonowany każdym, na które zgodzą się obie strony"" sporu. 16 lutego poparcie USA dla rozwiązania konfliktu poprzez utworzenie dwóch państw Izraela i Palestyny zadeklarowała ambasador USA przy ONZ Nikki Haley, podkreślając jednocześnie, że Waszyngton nie wyklucza alternatyw. Autor: pk/sk / Źródło: PAP",,
Ruszyły wielkie manewry Wostok 2014. 100 tysięcy żołnierzy w akcji,"Na Dalekim Wschodzie Rosji rozpoczęły się wielkie ćwiczenia wojskowe Wostok 2014. Jak poinformowało dowództwo rosyjskiego Wschodniego Okręgu Wojskowego, w manewrach bierze udział 100 tysięcy ludzi. Część jednostek zostanie przerzucona nad Pacyfik z europejskiej części Rosji.","Niezapowiedziane ćwiczenia części jednostek Wschodniego Okręgu Wojskowego trwają już od początku tygodnia. Wiele oddziałów postawiono w stan gotowości i nakazano im przemieścić się na poligony. Niektóre pokonały 4 tysiące kilometrów. Źródło: mil.ru Dziesiątki maszyn przerzucono do baz na Kamczatce Członkowie NATO ćwiczą pod Lwowem W obwodzie... czytaj dalej »W piątek rozpoczęły się natomiast szeroko zakrojone manewry ""na poziomie strategicznym i sztabowym"". Oznacza to udział większości jednostek stacjonujących na Dalekim Wschodzie Rosji. Dowództwo Wschodniego Okręgu Wojskowego (obejmuje wybrzeże Pacyfiku, granicę z Chinami i większość Wschodniej Syberii) poinformowało, że w manewrach Wostok 2014 bierze udział łącznie 100 tysięcy ludzi, 1,5 tysiąca wozów opancerzonych, 120 samolotów i śmigłowców oraz 70 okrętów. W powietrzu ćwiczyć będzie cała gama rosyjskich samolotów, w tym te najnowsze jak myśliwce Su-30 i Su-35, czy bombowce Su-34 oraz śmigłowce Ka-52. W manewrach wezmą też udział ciężkie bombowceTu-22M3 i starsze Tu-95MS, które będą odpalać rakiety manewrujące dalekiego zasięgu. Głównym celem Wostok 2014 jest ćwiczenie obrony pacyficznego wybrzeża Rosji przed wyimaginowanym przeciwnikiem atakującym z morza. Duże znaczenie ma przetrenowanie szybkości przemieszczenia się oddziałów do ""zagrożonych obszarów"". Po dotarciu do celu na łącznie 20 poligonach rozciągających się od koła podbiegunowego do granicy z Chinami wojska będą ćwiczyć z użyciem ostrej amunicji. Źródło: mil.ru Śmigłowce Mi-24 wyładowywane z ciężkiego transportowca An-124 Rusłan W manewrach udział wezmą też oddziały z Zachodniego Okręgu Wojskowego, obejmującego większość europejskiej części Rosji. - Zostaną przebazowane na odległość około 6 tysięcy kilometrów - oznajmiło dowództwo ćwiczeń. Prawdopodobnie będą to siły szybkiego reagowania złożone z jednostek wojsk powietrznodesantowych, które przelecą nad niemal całą Rosją na pokładach ciężkich samolotów transportowych.Wostok 2014 to jedne z największych ćwiczeń rosyjskiego wojska zarządzonych w tym roku. Kreml w ostatnich latach znacznie częściej nakazuje organizację podobnych manewrów. Ma to być receptą na uprzednie kiepskie przygotowanie wojska do reagowania na sytuacje kryzysowe. Niektóre ćwiczenia, zwłaszcza te zarządzane przy zachodnich granicach kraju, są traktowane przez państwa NATO i Ukrainę jako forma nacisku. Źródło: mil.ru Flota Pacyfiku wyruszyła w morze z bazy w Pietropawłowsku na Kamczatce",Wiele oddziałów ruszyło w bardzo długie przemarsze,
Chory Jaś ma nowy dom,"Środa, 18 sierpnia 
Do tej pory żyli na walizkach, teraz ich marzenie się spełniło: matka chorego na mukowiscydozę Jasia z czwórką swoich dzieci zamieszkała w nowym mieszkaniu. Mają teraz trzy pokoje, 40 metrów kwadratowych i przyjaciół, którzy pomogli w remoncie. Nie ma jednak lodówki, w której muszą być leki dla chorego Jasia.","Pani Madina nie wierzyła własnym oczom, że jej marzenia o własnym dachu nad głową wreszcie się spełniają. Jeszcze miesiąc temu urzędnicy nie dawali jej prawie żadnych szans na mieszkanie socjalne, w zamian proponując dom samotnej matki. Ale ze względu na chorobę najmłodszego syna - Jaś cierp na mukowiscydozę - to nie było najlepsze rozwiązanie. Ostatecznie jednak mieszkanie się znalazło. - Po śmierci najemcy odzyskaliśmy lokal, który wymagał dość dużych nakładów remontowych – wyjaśnia dyrektor wydziału spraw mieszkaniowych z urzędu miasta Lublina Ewa Lipińska. Remont zrobił sąsiad Mieszkanie ma ponad czterdzieści metrów i trzy pokoje z kuchnią. A to oznacza, ze prawie każdy będzie miał swój pokój. Ale najważniejsze, że to już dom na stałe, bo do tej pory żyli dosłownie na walizkach. Teraz wszyscy mogą odetchnąć z ulgą i planować co, gdzie i jak ustawić. Bo o remont martwić się już nie musza - sąsiad o wszystko zadbał. - On nie chce się pokazać, nie chce się ujawnić. Nie chodziło mu o reklamę. On ma tyle roboty, ale po prostu poprosiłyśmy – mówi Madina Iwanowa Nie odmówił, podobnie jak były wiceprezydent Lublina, który od samego początku pomagał rodzinie pani Madiny. - Czujemy się zmęczeni, ale finał jest piękny, no i daj Boże, żeby szczęśliwie zamieszkali i tutaj żyli – ma nadzieję Zbigniew Wojciechowski. Pomogli też koledzy Saszy najtrudniej było rozstać się z koleżankami, ale przeprowadzka do nowego mieszkania, to przecież nie koniec ich przyjaźni. A koledzyOlega udowodnili, że w potrzebie zawsze może na nich liczyć. - Miło z ich strony, że pomogli, nawet się nie spodziewałem w sumie, że mi pomogą. Że w ogóle damy radę – mówi chłopak. Dali radę i to w trzy godziny. Gdyby nie było tylu rąk do pracy, przeprowadzka na pewno trwała by dłużej. - No trochę wnoszenia było, trochę znoszenia, pakowania, to przecież musiał wszystko popakować, ale daliśmy radę sami – opowiada Patryk, kolega Olega. Nie ma jeszcze łóżek i lodówki Ale początek nie był szczęśliwy. Pani Madina przyjechała z Białorusi i w Polsce nielegalnie mieszkała prawie dwanaście lat. Rożnie próbowała ułożyć sobie życie, ostatecznie została sama, bez pracy i z czwórką dzieci. Dlatego dwa lat temu chciała oddać chorego Jasia do adopcji. Jednak historia chłopca poruszyła wielu ludzi. I dzięki ich pomocy jego matka odzyskała wiarę w lepsze jutro, a dzięki Marii Kaczyńskiej dostała upragnione polskie obywatelstwo. Teraz ma także mieszkanie, choć jeszcze kilku rzeczy jej brakuje. Na przykład łóżek – na razie wszyscy śpią na materacach. Biurko i segment podarowali sąsiedzi, najbardziej brakuje tylko lodówki. I to akurat jest największy problem, bo leki Jasia nie mogą być trzymane w temperaturze pokojowej. Z utrzymaniem też nie będzie łatwo, bo na pięć osób muszą wystarczyć dwa tysiące złotych miesięcznie. Jednak rodzina jest pełna optymizmu. - Jeden miesiąc to kupię, jeden miesiąc co innego - ale to już jest swoje i to będzie – uśmiecha się pani Madina",,
"Skazani za zabójstwo antykwariusza skarżą się do Strasburga. ""Sprawa oparta na jednym dowodzie""","Skazani 12 lat temu za zabójstwo antykwariusza z Wałbrzycha (woj. dolnośląskie) wciąż walczą o sprawiedliwość. Wystąpili z wnioskiem do Trybunału Praw Człowieka, by ten sprawdził, czy nie doszło do naruszenia ich prawa do rzetelnego procesu.","Do zbrodni doszło w marcu 2000 roku. Henryk Ś. zginął od strzałów z broni palnej w prowadzonym przez siebie antykwariacie. Jego ciało znaleźli przypadkowi klienci. Mężczyzna nie handlował cennymi przedmiotami, a w sklepie dorabiał do renty. W sprawie skazano dwóch nastolatków - Patryka K. i Radosława K. Na podstawie zeznań anonimowego świadka, który stwierdził, że widział trzech mężczyzn wchodzących do sklepu i po chwili z niego wybiegających, w grudniu 2002 roku zostali skazani na 25 lat więzienia. Trzeciego ze sprawców nie udało się odnaleźć. Oglądaj Wideo: Archiwum TVN Archiwalny materiał o zabójstwie w wałbrzyskim antykwariacie Bił po głowie, zepchnął ze skarpy i podciął gardło. ""To była eutanazja, zabiłem ze współczucia"" Wrocławski sąd... czytaj dalej »Proces był poszlakowy. - W postępowaniu nie było żadnych bezpośrednich śladów zdarzenia ani śladów pobytu skazanych na miejscu zbrodni. Nigdy nie ustalono motywu, nie znaleziono narzędzia zbrodni ani skradzionych z antykwariatu przedmiotów - przypomina mecenas Jerzy Świteńki, który reprezentował skazanych. W rozmowie z Radiem Wrocław wtóruje mu emerytowany policjant, który w 2002 roku pracował nad sprawą zabójstwa antykwariusza. - Wszyscy policjanci w Wałbrzychu, łącznie z komendantem wojewódzkim, byli przekonani, że sprawa jest tak słaba dowodowo, że nie ma szans na to, że zapadnie wyrok. Myśleliśmy, że zostanie cofnięta do śledztwa - wspomina Janusz Bartkiewicz, były policjant. Wyrok był wielokrotnie zaskarżany. W 2011 roku wrocławski sąd apelacyjny uznał, że nie da się ustalić, kto strzelał, i zmniejszył wyroki do 15 lat więzienia. Mężczyźni nigdy nie przyznali się do winy. Radosław K. po 14 latach spędzonych w więzieniu wyszedł niedawno na wolność. Każdy ma prawo do sprawiedliwego i publicznego rozpatrzenia jego sprawy w rozsądnym terminie przez niezawisły i bezstronny sąd ustanowiony ustawą przy rozstrzyganiu o jego prawach i obowiązkach o charakterze cywilnym albo o zasadności każdego oskarżenia w wytoczonej przeciwko niemu sprawie karnej. fragment art. 6 Europejskiej Konwencji Praw Człowieka Tymczasem do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka trafił wniosek o rozpatrzenie sprawy. - Postępowanie jest w toku. Czekamy na termin posiedzenia. Podstawą naszej skargi jest to, że sprawa skazanych za zabójstwo została oparta na jednym dowodzie - zeznaniach anonimowego świadka, częściowo do tego utajnionych. Zeznania świadka incognito nie mogą stanowić wyłącznego dowodu. Przed sądem należy przedstawić inne dowody, a my twierdzimy, że innych dowodów potwierdzających relację świadka nie ma - wyjaśnia mecenas Krzysztof Budnik, który jest autorem skargi do Strasburga. I dodaje, że wersja przedstawiona przez najważniejszego z anonimowych świadków była niespójna. - Ten człowiek nie był konsekwentny, mylił się w zeznaniach. Co więcej, inni świadkowie incognito także pozostawali z nim w sprzeczności - przyznaje Budnik. Jego zdaniem w przypadku tego postępowania doszło do złamania prawa do rzetelnego procesu. Co reprezentanci skazanych mężczyzn mogą uzyskać w Strasburgu? - Mogą to być dwa rezultaty. Trybunał może przyznać zadośćuczynienie, o którego wysokości sam zadecyduje, oraz stwierdzić sprzeczność wyroków skazujących z artykułem 6. Konwencji Praw Człowieka, co potencjalnie może skutkować wznowieniem postępowania przed sądem krajowym - wyjaśnia Świteńki. I przyznaje, że szanse na korzystne rozstrzygnięcie są duże.",To w tym antykwariacie doszło w 2000 roku do tragedii,
"Kadyrow: wyrok za zabójstwo Niemcowa ""wygląda dziwnie""","Przywódca Czeczenii Ramzan Kadyrow ocenił, że wyrok w sprawie zabójstwa opozycyjnego polityka Borysa Niemcowa zapadł w oparciu o ""wątpliwe"" dowody winy. Oświadczył też, że ""przeciwko Czeczenii i jej ludności trwa wojna informacyjna"".","Opinia ta ukazała się w komunikacie służb prasowych władz Czeczenii dotyczącym spotkania Kadyrowa z władzami MSW tej wchodzącej w skład Federacji Rosyjskiej republiki. Kadyrow na spotkaniu wyraził ocenę, że wyrok, który zapadł w czwartek w sądzie wojskowym w Moskwie w sprawie zabójstwa Niemcowa, ""wygląda dziwnie"" i że sąd ten orzekł ""20 lat (kolonii karnej) o zaostrzonym rygorze przy wątpliwych dowodach winy"". ""Zdumienie przywódcy republiki wywołało również to, że oskarżenie zwróciło się do sądu z prośbą o orzeczenie dla jednego ze skazanych kary w postaci dożywotniego pozbawienia wolności"" - przekazano w oświadczeniu opublikowanym w czwartek późnym wieczorem. Kadyrow stwierdził, że zabójstwa Czeczenów i przedstawicieli narodów Kaukazu, gdy dochodzi do nich w innych regionach Rosji, ""są ignorowane przez różnego rodzaju obrońców praw człowieka"". Mówiąc o ogólnej sytuacji w Czeczenii, wyraził przekonanie, że trwa przeciwko niej ""celowa, dobrze opłacona wojna informacyjna i ideologiczna"". Na procesie w sprawie zabójstwa Niemcowa na 20 lat kolonii karnej o zaostrzonym rygorze skazany został Zaur Dadajew, który według śledczych oddał strzały do Borysa Niemcowa 27 lutego 2015 roku. Prokuratura żądała dla niego kary dożywotniego więzienia. Współoskarżeni zostali skazani na kary od 19 do 11 lat pozbawienia wolności. Wszyscy pochodzą z Czeczenii. Część z nich związana była ze strukturami siłowymi republiki. W 2015 roku Kadyrow mówił w wywiadzie, że zna Dadajewa z czasów tak zwanej drugiej wojny czeczeńskiej i że był on wówczas ""dzielnym żołnierzem"". Wcześniej, krótko po zatrzymaniu Dadajewa, Kadyrow zapewnił, że znał go jako prawdziwego rosyjskiego patriotę. Niemcow, w latach 90. wicepremier Rosji, a od połowy zeszłej dekady jeden z przywódców antykremlowskiej opozycji, został zabity strzałami w plecy późnym wieczorem 27 lutego 2015 roku na Wielkim Moście Moskworeckim nieopodal Kremla. Autor: pk/adso / Źródło: PAP",,
Zamieszanie z przetargiem na śmieci. Będzie interwencja premiera?,"Warszawscy urzędnicy domagają się odsunięcia sędziów Krajowej Izby Odwoławczej, którzy sprawdzają, czy nie popełniono żadnych uchybień przy rozstrzygnięciu przetargu na odbiór śmieci. Decyzję w tej sprawie ma podjąć premier Donald Tusk. Czy to oznacza, że termin wprowadzenia nowego systemu obioru odpadów jest zagrożony? Urzędnicy nie wykluczają takiej możliwości.","- W poniedziałek do Krajowej Izby Odwoławczej wpłynął wniosek do premiera o wyłączenie całego składu KIO od orzekania ws. przetargu śmieciowego - poinformowała Małgorzata Stręciwilk, rzecznik Izby. Władze stolicy twierdzą, że orzekający nie są bezstronni. Wniosek dotyczy wszystkich trzech osób zasiadających w składzie orzekającym w sprawie przetargu śmieciowego w stolicy, w tym prezesa KIO Pawła Trojana. Przepisy przewidują, że w odniesieniu do prezesa KIO wniosek będzie musiał rozpatrzyć premier Donald Tusk. Dlatego wniosek został skierowany na jego ręce, a tylko formalnie za pośrednictwem KIO. Z tego powodu rozprawa ws. przetargu została odroczona bezterminowo. Warszawa rozstrzygnęła przetarg na odbiór i zagospodarowanie odpadów na początku września. Władze stolicy zdecydowały wówczas, że śmieci w stolicy będą odbierać od lutego 2014 r. trzy firmy: Lekaro, Sita Polska oraz MPO. Miasto podzielono na dziewięć obszarów, z czego najwięcej, bo pięć, przypadło Miejskiemu Przedsiębiorstwu Oczyszczania: Śródmieście, Bielany i Żoliborz, Białołęka i Targówek, Ochota, Ursus i Włochy, Wola i Bemowo. Od tego rozstrzygnięcia odwołały się dwie firmy, które przetarg przegrały: Byś i Remondis. Obie odwołały się tylko od wyboru MPO, ponieważ startowały do tych samych rejonów, co miejskie przedsiębiorstwo. W swoich odwołaniach obaj przegrani zarzucili miastu, że wybrało w przetargu miejską spółkę, mimo że ma stratę i nie ma wymaganego doświadczenia w zakresie zagospodarowania odpadów. Obie firmy twierdzą też, że MPO zaoferowało rażąco niską cenę. To właśnie wątek rażąco niskiej ceny zainteresował KIO. Sędziowie w miniony piątek zdecydowali o powołaniu eksperta, który sprawdzi czy ceny zaproponowane między innymi przez MPO nie są rażąco niskie. - Nie mamy nic przeciwko powołaniu ekspertów. Dziwi nas jednak to, że taką decyzję podjęto dopiero po trzech tygodniach, kiedy odbyło się już kilka rozpraw – tłumaczy Agnieszka Kłąb z biura prasowego ratusza. Podstawą do złożenia wnioski jest zarzut braku bezstronność składu orzekającego. Na razie, do 31 stycznia 2014 r. w Warszawie obowiązuje tzw. system pomostowy. W tym czasie mieszkańcy opłatę śmieciową przekazują miastu, a nie firmom śmieciowym. Miasto opłaca z niej faktury za odbiór śmieci. Zazwyczaj postępowanie przez KIO trwa od kilku dni do tygodnia. W przypadku warszawskiego przetargu sprawa ciągnie się już od trzech tygodni. Miastu zależy na jak najszybszym rozstrzygnięciu. Dlaczego? Najpóźniej 7 listopada miasto musiałoby podpisać umowę z firmami wyłonionymi w przetargu, by te zdążyły do końca stycznia między innymi zinwentaryzować kosze na odpady oraz przeprowadzić kampanię informacyjną wśród mieszkańców. - Dopuszczamy taką myśl, ze termin wprowadzenia systemu od 1 lutego może być zagrożony. Dzisiaj mamy jeszcze nadzieję, że zdążymy. Jednak za kilka czy kilkanaście dni ten termin może być już nieaktualny – przyznaje przedstawicielka ratusza. Radni Prawa i Sprawiedliwości, którzy w Radzie Warszawy są opozycją domagają się wyjaśnień od prezydent Hanny Gronkiewicz-Waltz. Szef klubu radnych PiS zapowiedział, że o taką informację będą prosić na najbliższym posiedzeniu rady miasta. PAP/bf//ec",,
Miał torturować i brutalnie zamordować studentkę. Jest areszt dla 52-latka,"Zabójstwo ze szczególnym okrucieństwem - taki zarzut usłyszał 52-letni Robert J. Mężczyzna 19 lat temu miał pobić, torturować, potem zabić studentkę z Krakowa. Sąd zdecydował o jego trzymiesięcznym areszcie. Robertowi J. grozi dożywocie. Więcej o sprawie w sobotę o godzinie 20 w ""Superwizjerze"" na antenie TVN24.","W piątek późnym wieczorem krakowski sąd przychylił się do wniosku prokuratury o areszt, który wpłynął w piątek po południu. Złożył go zamiejscowy wydział Prokuratury Krajowej w Krakowie. - Wniosek uzasadniony jest surową karą grożącą podejrzanemu, nawet karą dożywotniego pozbawienia wolności, a także uzasadnioną obawą, że będzie on nakłaniał do składania fałszywych zeznań, albo w inny bezprawny sposób utrudniał postępowanie - podała Prokuratura Krajowa. Prokuratura złożyła wniosek niemal w ostatniej chwili. - Wpłynął on o godzinie 14:30, a 48 godzin od zatrzymania podejrzanego mijały o godzinie 14:41 - tłumaczyła Beata Górszczyk z Sądu Okręgowego w Krakowie. Mężczyzna był podejrzewany niemal od początku śledztwa, ale brakowało dowodów winy. Do finału sprawę doprowadzili policjanci z Archiwum X. W czwartek usłyszał zarzuty. - To jest zarzut z art. 148 paragraf 2 Kodeksu karnego, czyli jest podejrzany o dokonanie zbrodni zabójstwa ze szczególnym okrucieństwem - wyjaśniła Beata Marczak, zastępca prokuratora generalnego. - Pociągnięcie do odpowiedzialności karnej sprawcy tej brutalnej zbrodni będzie możliwe dzięki wyjątkowo wytężonej pracy prokuratorów prowadzących to postępowanie oraz funkcjonariuszy policji, jak również biegłych powołanych do opiniowania w tej sprawie. Musieli się oni zmierzyć z przestępczym działaniem, które dotąd było nieznane polskiej i zagranicznej kryminalistyce - powiedziała Marczak. Teraz prokuratura sporządza wniosek o tymczasowe aresztowanie mężczyzny. Na skierowanie go do sądu ma czas do godzin popołudniowych. W czwartek po raz pierwszy Robert J. został przebadany wariografem przez Jacka Bieńkuńskiego, niezależnego eksperta psychofizjologicznych badań poligraficznych, który był zaangażowany w badanie sprawy od 2011 roku. -  Na wstępie padło standardowe pytanie, czy wyraża z własnej i nieprzymuszonej woli zgodę na poddanie się czynnościom. Stwierdził, że w związku z tym, że nie ma z tą zbrodnią nic wspólnego, to nie obawia się tych badań, więc chce się im poddać. Wydałem na razie wstępną ocenę, ale nie mogę zdradzić jaką. Dopiero przygotowuję gruntowną analizę materiału. Badanie trwało długo, dłużej niż standardowe które zajmuje 1-1,5 godziny.  Stało się tak z uwagi na bogaty, już zebrany, w tej sprawie materiał dowodowy – relacjonuje. Jak mówi ekspert, sprawdzano m.in. czy podejrzany będzie reagował na szczegóły związane z przebiegiem i okolicznościami dokonania zabójstwa, czy posiada skrywaną wiedzę w tym temacie, pytania z zakresu modus operandi – wiedzy, którą dysponuje w pierwszej kolejności sprawca zbrodni. - Będę teraz oceniał czy reagował na pytania krytyczne. Z tego, na bazie tej analizy, opracowuje się końcowe wnioski, które są elementem prawdopodobieństwa. I te należy dodatkowo oceniać na bazie posiadanych już materiałów – tłumaczy. Wcześniej Bieńkuski w sprawie przebadał około 20 osób. - Badania były trudne z uwagi na to , że nie dysponowano w początkowej fazie postępowania jakimiś konkretnymi materiałami.  Układając pytania do testów bazowałem na hipotetycznych przypuszczeniach, założeniach w celu sprawdzenia określonych wersji śledczych, które przyjęli prowadzący śledztwo. Moje wyniki z badań były oczywiście weryfikowane przez inne czynności procesowe i sukcesywnie zbliżano się krok po kroku coraz bliżej do sprawcy – mówi. Przeczytaj także: ""Pan chyba świętym będzie..."" Żeby Pani wiedziała, co ja zrobiłem..."". Czy Robert J. to ""kuśnierz""? Tymczasem PAP podaje, że do zatrzymania mężczyzny przyczyniły się  zlecone przez śledczych analizy. Chodzi o przeprowadzone po raz pierwszy  na świecie badania 3D fragmentów skóry zamordowanej. Na tej podstawie  ustalono sposób zadawania ciosów przez mordercę i fakt, że mogła je  zadawać osoba wyszkolona w określonych sztukach walki - trenował je  właśnie Robert J. Według informatora PAP, było to przełomowe dla śledztwa, w którym  prokuratura skrupulatnie zbadała wszystkie ślady pozostawione przez  sprawcę, sposób jego działania i profil psychologiczny. Mężczyzna przez wiele lat był obserwowany przez śledczych. Brakowało  jednak dowodów jego winy. - Od kilku lat te podejrzenia koncentrowały  się wokół jednego człowieka, ale nigdy nie udało się przełożyć zebranego  materiału na konkretne dowody, które pozwalałyby na postawienie temu  człowiekowi zarzutów. Dzisiaj został zatrzymany. Mam nadzieje, że to  zabójca. Gdyby się okazało, że po 20 latach udało się zatrzymać zabójcę,  to byłby ogromny sukces - mówił w środę w rozmowie TVN24 Dariusz Nowak,  były rzecznik małopolskiej policji. - Prokuratorzy zlecali kolejne badania i opinie biegłych, żeby na  podstawie najdrobniejszych nawet śladów dowiedzieć się jak najwięcej o  okolicznościach mordu i samym sprawcy. Z tak bestialską zbrodnią i  zbezczeszczeniem ciała nie mieliśmy jeszcze w Polsce do czynienia,  dlatego prokuratura postawiła sobie za punkt honoru wykrycie sprawcy –  mówiła osoba znająca kulisy śledztwa. Prokuratorzy zaangażowali  dziesiątki biegłych z Polski i zagranicy. Korzystali ze wszystkich  najnowocześniejszych metod badawczych oraz zdobyczy nauki i techniki. Na ich zlecenie Laboratorium Ekspertyz 3D Katedry Medycyny Sądowej  Uniwersytetu Medycznego we Wrocławiu po raz pierwszy na świecie  sporządziło trójwymiarowy obraz zbrodni tylko na podstawie śladów  pozostawionych przez sprawcę na tkankach ofiary. Dzięki badaniom Katedry  Biologii Eksperymentalnej Uniwersytetu Przyrodniczego we Wrocławiu  udało się także wykryć związki chemiczne, które morderca podawał  studentce – podało źródło PAP. Prokuratura  Krajowa podała, że ""w sprawie tej przez wiele lat przeprowadzono żmudne  czynności śledcze, które w konsekwencji doprowadziły do ustalenia  sprawcy zabójstwa"". - Prokuratorzy, funkcjonariusze policji oraz powołani w sprawie  biegli musieli zmierzyć się z działaniem przestępczym sprawcy bez  precedensu zarówno w polskiej, jak i światowej kryminalistyce. Fakt  oskórowania ofiary, tak szokujący dla naszych wzorów kulturowych,  wywoływał nieustanne zainteresowanie postępami śledztwa zarówno mediów,  jak i opinii publicznej - czytamy w komunikacie. Dodano w nim, że w toku śledztwa powoływano najwybitniejszych  polskich i zagranicznych biegłych różnych specjalności m.in. z zakresu  psychologii śledczej, z zakresu badań poligraficznych wykonywanych przez  eksperta Jacka Bieńkuńskiego. - Kluczowy wkład w poczynienie ustaleń śledczych miały również  opinie instytucji specjalistycznych, w tym m.in. Instytutu Ekspertyz  Sądowych im. prof. dra Jana Sehna w Krakowie, Zakładów Medycyny Sądowej,  Polskiej Akademii Nauk, Uniwersytetu Przyrodniczego, Instytutu  Odlewnictwa w Krakowie - napisano. W komunikacie czytamy ponadto, że podczas śledztwa korzystano również  z najnowszych technik śledczych i zdobyczy nauki, które ""pozwoliły na  odtworzenie sposobu działania sprawcy i wykrycie szeregu istotnych z  punktu widzenia dowodowego okoliczności zabójstwa Katarzyny Z."". - Po  raz pierwszy w Polsce odtworzył on sposób działania sprawcy zabójstwa  Katarzyny Z. w oparciu o dane biometryczne ofiary i ślady działania  sprawcy na niektórych tkankach ofiary, sporządzając trójwymiarowy obraz  przebiegu zabójstwa - wskazała prokuratura. - Istotne dowodowo były również ustalenia poczynione przez  Katedrę Biologii Eksperymentalnej Uniwersytetu Przyrodniczego we  Wrocławiu reprezentowaną przez prof. Krzysztofa Marycza. Przy użyciu  najnowszych metod badawczych wykrył on związki chemiczne, jakie były  podawane Katarzynie Z. - dodano. Fragmenty skóry i ciała studentki Uniwersytetu Jagiellońskiego  Katarzyny Z. wyłowiono z Wisły 7 stycznia 1999 r. Zwłoki zostały  pozbawione skóry, jej fragmenty były fachowo odcięte i wypreparowane.  Dzięki badaniom genetycznym ustalono, iż ofiarą jest zaginiona w  listopadzie 1998 r. studentka UJ. W  2000 r. ujawniono, iż przy szczątkach znaleziono ślady biologiczne  niepochodzące od ofiary. Wykorzystano je do weryfikacji osób,  znajdujących się w kręgu podejrze��. Nie przyniosło to jednak efektów i w  październiku 2000 r. prokuratura umorzyła śledztwo. Podkreślała jednak,  że w przypadku ustalenia nowych okoliczności lub dowodów, śledztwo może  być podjęte na nowo. Przestępstwo zabójstwa ulega przedawnieniu po 30  latach od popełnienia czynu (dolicza się dodatkowe 5 lat, jeśli w  sprawie było prowadzone śledztwo). Pod koniec 2011 r. krakowska policja poinformowała, iż policjanci z  tzw. Archiwum X ponownie analizowali materiały tego śledztwa i ustalali  nowe dowody. Było to możliwe m.in. dzięki postępowi w dziedzinie badań  kryminalistycznych oraz współpracy z ekspertami w różnych dziedzinach. Na tej podstawie krakowska prokuratura w styczniu 2012 r. podjęła  śledztwo na nowo i zleciła m.in. ekshumację szczątków. Jak podawała, w  wyniku oględzin ujawniono szereg śladów kryminalistycznych i dowodów,  które zostały zabezpieczone dla potrzeb śledztwa. Były to substancje,  włosy, drobiny i włókna pozwalające - zdaniem śledczych - na podjęcie  dodatkowych czynności. Prokuratura zapowiadała także m.in. przeprowadzenie wirtualizacji  śladów i obrażeń za pomocą specjalistycznego sprzętu, przesłuchania  kolejnych świadków oraz inne działania, o których nie informowała ze  względu na dobro postępowania. Więcej na ten temat w sobotę o 20.00 w programie  ""Superwizjer"" na antenie TVN24. Reporterzy przedstawią efekty swojego  kilkumiesięcznego śledztwa w tej sprawie. Autor: tmw, mmw, tam/gp / wini / Źródło: TVN24, TVN24 Kraków / PAP",,
"""Bogowie"" najlepszym filmem. Orły dla Kota i Ostaszewskiej","Tomasz Kot i Maja Ostaszewska za kreacje aktorskie; Łukasz Palkowski za reżyserię - to laureaci Polskiej Nagrody Filmowej Orzeł 2015. Najlepszym polskim flmem został  obraz ""Bogowie"" w reż. Palkowskiego. Gala wręczenia nagród odbyła się w Teatrze Polskim w Warszawie.","Tomasz Kot otrzymał Orła 2015 w kategorii najlepsza główna rola męska za kreację w filmie ""Bogowie"". Za realizację filmu doceniono Łukasza Palkowskiego. Został uhonorowany Orłem 2015 w kategorii najlepsza reżyseria. Aktorka Maja Ostaszewska dostała nagrodę za za główną rolę kobiecą w filmie ""Jack Strong"". Orły, potocznie nazywane ""polskimi Oscarami"", to statuetki przyznawane co roku w kilkunastu kategoriach przez Polską Akademię Filmową, zrzeszającą ponad 600 przedstawicieli filmowej branży. Ceremonia wręczenia Orłów odbyła się w Teatrze Polskim w Warszawie.To 17. rywalizacja o Polskie Nagrody Filmowe Orły. ·      Najlepszy film: „Bogowie” - reż. Łukasz Palkowski

·      Najlepsza reżyseria: Łukasz Palkowski - „Bogowie”

·      Najlepszy scenariusz:  Krzysztof Rak - „Bogowie”

·      Najlepsza główna rola kobieca: Maja Ostaszewska - „Jack Strong”

·      Najlepsza główna rola męska: Tomasz Kot - „Bogowie”

·      Najlepsza drugoplanowa rola kobieca: Kinga Preis - „Pod Mocnym Aniołem”

·      Najlepsza drugoplanowa rola męska: Piotr Głowacki - „Bogowie”

·      Najlepsze zdjęcia: Piotr Sobociński Jr.  - „Bogowie”

·      Nagroda Publiczności wyłaniana przez społeczność Filmwebu: „Bogowie” - reż. Łukasz Palkowski

·      Najlepsza scenografia: Grzegorz Piątkowski, Marek Warszewski  - „Miasto 44”

·      Najlepsze kostiumy: Magdalena Rutkiewicz-Luterek, Dorota Roqueplo - „Miasto 44”

·      Najlepsza muzyka: Czesław Niemen - „Sen  o Warszawie”

·      Najlepszy dźwięk: Bartosz Putkiewicz - „Powstanie Warszawskie”

·      Najlepszy montaż: Michał Czarnecki - „Miasto 44”

·      Odkrycie Roku: Zofia Wichłacz - najlepsza główna rola kobieca „Miasto 44”

·      Najlepszy filmowy serial fabularny: „Czas Honoru - Powstanie” - reż. Jan Hryniak

·      Najlepszy film europejski: „Lewiatan” (Leviathan) - reż. Andriej Zwiagincew

·      Najlepszy film dokumentalny: „Powstanie Warszawskie” - reż. Jan Komasa

Nagroda za osiągnięcia życia (ogłoszona 25 lutego podczas konferencji prasowej w Pałacu Prymasowskim): Franciszek Pieczka Autor: js//rzw / Źródło: PAP",,
Zawalił się stuletni budynek. Dziesiątki ludzi uwięzionych pod gruzami,"Co najmniej cztery osoby zginęły, a ponad 30 jest najpewniej uwięzionych pod gruzami budynku, który we wtorek zawalił się w Bombaju, finansowej stolicy Indii - poinformowała miejscowa straż pożarna.","- Nie wiemy dokładnie, ilu ludzi jest uwięzionych pod gruzami, ale dzięki informacjom od sąsiadów szacujemy, że może ich być ponad 30 - powiedział przedstawiciel władz, dodając, że akcja ratunkowa jest utrudniona przez wąskie ulice w tej części miasta. Ratownikom pomagają mieszkańcy. Jak relacjonują świadkowie, rannych trzeba było przenosić na rękach do zaparkowanych w pobliżu karetek, które nie były w stanie dotrzeć bliżej miejsca katastrofy. Policja przekazała, że do szpitala zabrano co najmniej siedem osób. Lokalne władze poinformowały, że w liczącym nawet 100 lat budynku mieszkało około 15 rodzin. Rząd zapowiedział wszczęcie dochodzenia w sprawie katastrofy. To drugie takie zawalenie się budynku w Bombaju w ciągu dziesięciu dni. 

Ulewne deszcze, które nawiedzają to wielomilionowe miasto w czasie monsunu, często przyczyniają się do naruszenia starszych lub źle skonstruowanych budynków. Na przestrzeni lat wielokrotnie dochodziło do takich katastrof budowlanych. Autor: momo\mtom / Źródło: PAP, Reuters",,
Abp Gądecki o uchodźcach: każda parafia powinna przygotować miejsce,"Przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski opowiada się ""za"" pomocą dla uchodźców masowo przybywających do Europy. - Trzeba, żeby każda parafia przygotowała miejsce dla tych ludzi, którzy są prześladowani, którzy przyjadą tutaj, oczekując pomocnej ręki i tego braterstwa, którego gdzie indziej nie znajdują - powiedział abp Stanisław Gądecki.","Abp Gądecki w homilii podczas mszy świętej w Chełmie wskazał  również, iż chodzi nie tylko o okazywanie pomocy ludziom  cierpiącym. - Każdemu wolno a nawet  powinien zabiegać o usunięcie nie tylko cudzych, ale i własnych cierpień,  skoro sam Jezus błagał o to Ojca w Ogrójcu - dodał. - Trzeba się przygotować jak pomóc w tym cierpieniu - powiedział Przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski. Mszą Świętą w Chełmie pod przewodnictwem abp. Stanisława Gądeckiego, zakończyła się peregrynacja znaków przyszłorocznych Światowych Dni Młodzieży w Archidiecezji Lubelskiej. Mimo że wojna domowa w Syrii  toczy się już od czterech lat, to Europa dopiero teraz zdaje się  dostrzegać skalę cierpienia, jakie niesie ze sobą ten konflikt. Wśród  uchodźców, którzy codziennie napływają do UE, większość stanowią bowiem  Syryjczycy. Zgodnie z danymi wysokiego komisarza Narodów Zjednoczonych ds.  uchodźców, w 2015 r. przez Morze Śródziemne przedostało się co najmniej  322 500 uchodźców, w tym 204 954 do Grecji i około 115 000 do Włoch. Rośnie  również liczba uchodźców i imigrantów przybywających na greckie wyspy  na Morzu Egejskim, a stamtąd przedostających się dalej przez Bałkany  Zachodnie i Węgry do zachodnich i północnych krajów Europy. Morze uchodźców zalewa Austrię i Niemcy. Materiał z ""Faktów"" TVN: Autor: mb//plw / Źródło: przewodniczacy.info, tvn24.pl",,
Szydło: Wezwałam ministra Waszczykowskiego. Nie będę aprobować takich komentarzy,"- Uważam, że każdy przejaw zbyt wielkiego podburzania emocji jest niepotrzebny. Wezwałam dzisiaj na rozmowę pana ministra Waszczykowskiego i jasno powiedziałam mu, że nie będzie z mojej strony aprobowania takiego komentowania tych wydarzeń - poinformowała premier Beata Szydło. Rano w TVN24 szef MSZ określił poniedziałkowe protesty ws. zaostrzenia przepisów dotyczących aborcji ""kpiną"".","We wtorek w ""Jeden na jeden"" w TVN24 szef polskiej dyplomacji tłumaczył,  że jego zdaniem ""happeningi"" i ""głupkowate hasła"" nie są odpowiednią  formą, by ""rozmawiać na temat życia i śmierci"". - Wczorajszy protest był  kpiną z bardzo ważnych kwestii - dodał. Kilka godzin później do jego słów odniosła się rzeczniczka klubu parlamentarnego PiS Beata Mazurek, która podkreśliła, że była to prywatna wypowiedź ministra. Głos w tej sprawie zabrała także premier Beata Szydło. Na samym początku swojej konferencji zaznaczyła, że ""rząd Prawa i Sprawiedliwości nie pracował i nie pracuje nad żadnym prawem zmieniającym aktualnie obowiązujące przepisy dotyczące aborcji"". - Nie ma takich prac przez nas prowadzonych - zapewniła. Jak przypomniała, do parlamentu trafił obywatelski projekt w sprawie zaostrzenia przepisów, który został skierowany do dalszych prac. - Był też złożony projekt (liberalizujący obecne przepisy - red.), który został w głosowaniu odrzucony. Chcę przypomnieć, że wniosku w sprawie odrzucenia tego projektu nie złożył PiS. Złożył go klub PSL - mówiła. Szefowa rządu zaznaczyła, że odrzucenie projektu było ""suwerenną decyzją parlamentarzystów ze wszystkich klubów parlamentarnych"". - To głosowanie rozłożyło się bardzo różnie i praktycznie wszystkie kluby były podzielone - dodała. Szydło powiedziała, że jej zdaniem ""emocje, które narosły wokół tego tematu są zbyt duże"". - Odpowiedzialnością wszystkich osób publicznych, a szczególnie polityków, jest studzić te emocje. To jest bardzo poważna i trudna debata. Bardzo często dla wielu osób dramatyczna. Powinniśmy uszanować różne opinie, wysłuchać różnych głosów, ale musi się to odbywać w spokojnej debacie. Zbyt wielkie emocje są tutaj złym doradcą - podkreśliła. - Ja nie aprobuję również takich wypowiedzi, które np. padły z ust pana ministra Waszczykowskiego - kontynuowała. - Uważam, że każdy przejaw zbyt wielkiego podburzania emocji jest niepotrzebny. Dlatego wezwałam dzisiaj na rozmowę pana ministra Waszczykowskiego i jasno powiedziałam mu, że nie będzie z mojej strony aprobowania takiego komentowania tych wydarzeń - powiedziała. - Oczekuję, że wszyscy moi ministrowie rządu również się do tego dostosują - zaznaczyła, dodając, że obowiązkiem rządu jest emocje studzić, a nie podgrzewać. W  poniedziałek w całym kraju odbywały się protesty przeciwko  zaostrzeniu  przepisów dotyczących aborcji. Minister spraw zagranicznych  Witold  Waszczykowski tego dnia rano bagatelizował manifestacje, a  demonstracje  podsumował słowami ""niech się bawią"". Autor: kg/kk / Źródło: tvn24","Witold Waszczykowski w ""Jeden na jeden"": wczorajszy protest był kpiną",
Ćwiczenia pierwszej damy oraz ćwiczenia wojsk. Wybraliście wideo tygodnia,"Fitnessowe wyzwanie pierwszej damy USA zdobyło blisko 30 proc. Waszych głosów i zostało wybrane najciekawszym wideo minionego tygodnia na tvn24.pl. Na drugim miejscu znalazły się ćwiczenia Baltic Air Policing, a na trzecim - biathlon czołgów na południu Rosji.","Miejsce 1.: Michelle Obama rzuca fitnesowe wyzwanie i pokazuje jak sama ćwiczy

Pierwsza  dama Stanów Zjednoczonych rzuca wyzwanie: podaj mi pięć twoich sposobów  na zdrowy styl życia. Michelle Obama czeka na nagrania opublikowane w  internecie a sama udowadnia jak serio traktuje kwestię dobrej kondycji  fizycznej. Jest to część kampanii „Let’s move” mającej na celu  promowanie zdrowego stylu życia. Miejsce 2.: Baltic Air Policing w praktyce. Patrol NATO nad Litwą

NATO patroluje przestrzeń powietrzną krajów bałtyckich. W sieci pojawił się film pokazujący, jak w praktyce wygląda operacja Sojuszu pod kryptonimem Baltic Air Policing. Widać na nim norweskie myśliwce wielozadaniowe Eurofighter Typhoon i włoskie F16 w akcji. Wideo zarejestrowano w rejonie miasta Szawle na Litwie, które jest także stałą bazą misji. Miejsce 3.: Błoto, strzelanie i prędkość. Biathlon czołgów na południu Rosji

Rosyjskie czołgi pokazują swoje możliwości na poligonie w na południu Wołgogradu w ramach kwalifikacji do federalnych zawodów biathlonu, które odbywają się w rosyjskiej armii od 2013 roku. Maszyny konkurowały w kategoriach szybkości i celnego strzelania. Zwycięzca federalnego etapu konkursu będzie reprezentował Rosję na międzynarodowych zawodach. Źródło: tvn24",Wyniki sondy z 25 maja-@@@-Baltic Air Policing w praktyce. Patrol NATO nad Litwą,
Sąd: prezydent Łodzi winna. Ma zapłacić grzywnę,"Hanna Zdanowska, prezydent Łodzi jest winna poświadczenia nieprawdy w dokumentach - tak uznał łódzki sąd. - Chcę zawsze mówić prawdę. Jak widać prawda nie zawsze jest w cenie - podkreśliła prezydent. Wyrok nie jest prawomocny.","Prowadząca śledztwo Prokuratura Okręgowa w Gorzowie Wielkopolskim zarzuciła Hannie Zdanowskiej, iż w grudniu 2008 roku miała pomóc przygotować poświadczające nieprawdę dokumenty swojemu partnerowi Włodzimierzowi G. Na ich podstawie mężczyzna uzyskał kredyt w wysokości 200 tysięcy złotych na zakup mieszkania w Łodzi od swojej partnerki. Jednym z dokumentów było poświadczenie przez Zdanowską, że otrzymała od G. 50 tysięcy złotych tytułem zaliczki. Miał to być wkład własny, warunkujący przyznanie kredytu. Jednak zdaniem śledczych, oskarżona nigdy tych pieniędzy nie dostała. Do zarzutów prezydent Łodzi odniosła się w, sierpniu 2017 roku, w specjalnym oświadczeniu. Nazwała je ""absurdalnymi"". Czytaj więcej Zarzuty wobec Zdanowskiej nie były związane z pełnioną przez nią funkcją prezydenta miasta. Oskarżona prosiła media o podawanie jej pełnego imienia i nazwiska oraz wizerunku. Aktem oskarżenia w tej sprawie objęty był również Włodzimierz G. Mężczyźnie zarzucono posługiwanie się nieprawdziwymi dokumentami w celu uzyskania kredytu. On również został znany za winnego. Zgodnie z wyrokiem Sądu Rejonowego dla Łodzi-Śródmieścia Zdanowska ma zapłacić 20 tysięcy złotych grzywny. Jej partner został ukarany grzywną w wysokości 25 tysięcy złotych. Muszą też pokryć koszty sądowe. Wyrok nie jest prawomocny. Po wyjściu z sądu prezydent Łodzi spotkała się z dziennikarzami. - Wyrok przyjęłam z pokorą. Nadal twierdzę, że nie popełniłam nic złego - powiedziała Zdanowska. I zapowiedziała odwołanie się od rozstrzygnięcia sądu pierwszej instancji. Podkreśliła też, że najważniejsze dla niej jest to, że będzie mogła kandydować w tegorocznych wyborach samorządowych. - Będę w wyborach startować. To łodzianie będą decydować komu powierzą dalsze kierowanie miastem. To dla mnie najważniejsze - przyznała urzędująca prezydent. Odpowiadając na pytania dziennikarzy Zdanowska powiedziała: - Chcę zawsze mówić prawdę. Jak widać prawda nie zawsze jest w cenie. Hanna Zdanowska podziękowała też mieszkańcom miasta za wyrazy wsparcia, jakie miała otrzymywać. Autor: tam/gp / Źródło: PAP, TVN24",,
"Sikorski jak ""gangster z filmu"". ""Słowa z Kijowa skandaliczne, straszył ich""","- Na użytek wewnętrzny mówi o dożynaniu watahy. Na eksport ma słowa ""podpiszcie albo będziecie martwi"". To nie jest język dyplomacji, ale gangsterskich filmów - tak o ostrych słowach Radosława Sikorskiego w trakcie rozmów z ukraińskimi opozycjonistami mówi Ryszard Czarnecki. Europoseł PiS twierdzi, że ""były one skandaliczne"", bo szef MSZ ""w gruncie rzeczy straszył na rękę Janukowyczowi"". - To wszystko nie ma żadnego znaczenia. Misja zakończyła się sukcesem - bronił Sikorskiego Marek Siwiec z Twojego Ruchu.","Sikorski strofuje opozycję. ""Jeśli tego nie podpiszecie, będziecie wszyscy martwi"" Władza i opozycja... czytaj dalej »Czarnecki odniósł się w ""Kropce nad i"" do zdania wypowiedzianego przez polskiego ministra w przerwie negocjacji z liderami ukraińskiej opozycji. Sikorski, którego wypowiedź zarejestrowała jedna z telewizyjnych kamer, rzucił wtedy do jednego z nich: ""Mylicie się, bardzo się mylicie. Jeśli nie podpiszecie tego (porozumienia), będziecie mieli stan wojenny, będziecie mieli armię. Wszyscy będziecie martwi"". Europoseł PiS nazwał po tych słowach szefa MSZ ""politycznym mafioso"". W ""Kropce nad i"" słowa te podtrzymał. - Mówiąc to, co powiedział, użył języka, który znamy z filmów kryminalnych, z filmów o mafii. To nie jest język dyplomacji. Na użytek wewnętrzny (Sikorski - red.) mówi o dożynaniu watahy, a na eksport to - tłumaczył. Polityk, powołując się na swoje rozmowy z ukraińskimi politykami, dodał, że w Kijowie wypowiedź polskiego ministra została dobrze zapamiętana. - To był zgrzyt, to było bardzo niefortunne, niewłaściwe. Byłoby dobrze gdyby minister takiego języka kryminalnego nie używał. Bo to nie jest dobra rzecz dla nikogo - powtarzał europoseł. Kaczyński o negocjacjach w Kijowie: może zrobiłbym to lepiej od Sikorskiego Jarosław... czytaj dalej »W jego ocenie słowa Sikorskiego były dodatkowo ""o tyle skandaliczne, że w gruncie rzeczy straszył na rękę Janukowyczowi"". - I to jest skandal absolutny - podsumował Czarnecki. Z większym dystansem do sprawy podszedł europoseł Twojego Ruchu Marek Siwiec, który sugerował, że ocenianie teraz pojedynczych wypowiedzi kogokolwiek jest małostkowe w świetle tego, co się stało. - To jest co najmniej niewłaściwe (...). Nie ma dzisiaj żadnego znaczenia, co minister Sikorski powiedział wtedy komuś do ucha w przejściu - oceniał, zwracając jednocześnie uwagę na to, że gdyby nie wynegocjowanie porozumienia, to rozlew krwi na Ukrainie z pewnością byłby ""dużo większy"". - (...) Wypowiedź Sikorskiego być może nie kwalifikuje się do salonów wersalskich, ale na korytarze rewolucyjne się kwalifikowała. Sama misja doprowadziła do takiego skutku, że nie było więcej zamordowanych ludzi - podkreślał Siwiec. Europoseł Twojego Ruchu apelował do członków pisowskiej delegacji w Kijowie, by ""nie wciskali Ukraińcom chorego dziecka do brzucha, że minister Sikorski jest czemukolwiek winny"". - Bo jeśli wmówicie im, że mogło być lepiej, gdyby nie on, to zrobicie krzywdę Polsce, polskim władzom i sobie ""per saldo"" - próbował tłumaczyć. Ucieczka Janukowycza. Czy 300 żołnierzy piechoty morskiej ewakuuje go do Rosji? Wiktor Janukowycz... czytaj dalej » Ostatecznie Czarnecki stwierdził jednak, że dzisiaj w kontekście Ukrainy ""trzeba patrzeć do przodu"" i zastanawiać się nad tym, jak pomóc, a nie nad tym, co ""burknął minister Sikorski"". Europoseł PiS z konfrontacyjnego, czy też uszczypliwego, tonu jednak nie zrezygnował. Prezydentowi Bronisławowi Komorowskiemu wytknął na przykład, że ""w ciągu trzech lat 29 razy spotkał się z Wiktorem Janukowyczem"" i spuentował to zdaniem: - Każdy ma takiego partnera na jakiego zasłużył. - Jeżeli prezydent Rzeczpospolitej spotkał się z legalnie wybranym prezydentem Ukrainy 29 razy to ja mogę go krytykować, że nie spotkał się 37 razy albo 34 razy - odpowiadał ironicznie Siwiec. Jak dodał, obowiązkiem prezydenta jest utrzymywanie ""normalnych kontaktów"" z przywódcami sąsiednich krajów. - I on ten obowiązek wypełnił.","Ryszard Czarnecki w ""Kropce nad i""",
Laura Bush o rzucie butem: To obraza,"- Gdyby był tam Saddam Husajn, to ten dziennikarz zostałby stracony - tak Pierwsza Dama USA w wywiadzie dla ""Fox News Sunday"" komentuje rzucenie butami w jej męża przez irakijskiego fotoreportera.","Rzucił butem, prosi o ułaskawienie ""Dla brzydkiego... czytaj dalej »- To byłaby obraza dla każdego – stwierdziła Laura Bush w wywiadzie telewizyjnym. Według niej, to ""od Irakijczyków zależy, jak potraktują to zdarzenie"". - Jestem przekonana, że gdyby był tam Saddam Husajn, ten mężczyzna nie zostałby uwolniony. Pewnie zostałby stracony – dodała. Bush znów oberwał butem To już swoisty... czytaj dalej » Według prezydentowej, był to niefortunny incydent, który oznacza, że ""Irakijczycy poczuli, że mogą swobodnie wyrażać swoje poglądy"". Małżonka prezydenta określiła Georga Busha jako ""naturalnego sportowca"" i powiedziała, że śmiali się z tego incydentu. Jednak zaraz dodała, że nie zmienia to faktu, iż ludzie powinni potraktować rzut butem jako napaść. Rzucił i nazwał ""psem""Hezbollah popiera rzucanie butami w Busha Hezbollah ma... czytaj dalej » Do incydentu doszło podczas niedawnej pożegnalnej wizyty Busha w Iraku. Iracki dziennikarz Muntadar al-Zaidi rzucił w prezydenta USA swoimi butami i nazwał go ""psem"". Krzyczał do niego: - To pożegnalny pocałunek, ty psie. To od wdów, sierot i tych wszystkich, którzy zostali zabici w Iraku. Pytany później o incydent, George W. Bush zbagatelizował go. Stwierdził jedynie, że but miał rozmiar 10. Bohater narodowy - Dla brzydkiego czynu, który popełniłem nie ma usprawiedliwienia - tymi słowami przebywający w więzieniu iracki dziennikarz nazwał cały incydent w liście z prośbą o ułaskawienie, przesłanym do premiera Nuriego al-Malikiego. Rzuć butem w Busha Teraz każdy może... czytaj dalej » Tymczasem iracki dziennikarz wyrósł na bohatera ludowego w świecie arabskim, mobilizując protesty tysięcy ludzi. W Arabii Saudyjskiej w sms-ach apelowano nawet o ustanowienie nowego święta: Dnia Buta. Butami dostało się amerykańskim żołnierzom, stacjonującym w Nadżafie, jednym z najświętszych miejsc szyitów i szyickim centrum władzy politycznej w kraju.",,
"12 dni, pięć krajów. Donald Trump rozpoczął wizytę w Azji","Donald Trump przybył w niedzielę do Japonii, rozpoczynając swoją pierwszą azjatycką podróż na stanowisku prezydenta USA. W ciągu 12 dni Trump odwiedzi pięć krajów regionu, a z ich przywódcami będzie rozmawiał głównie na temat kryzysu północnokoreańskiego.","Samolot z prezydentem Donaldem Trumpem i jego żoną Melanią na pokładzie wylądował w amerykańskiej bazie lotnictwa Yakota w mieście Fussa niedaleko Tokio w niedzielę rano czasu lokalnego – poinformowały agencje. Tego dnia amerykański prezydent ma w planach rozegranie partii golfa z Shinzo Abem, który został niedawno ponownie wybrany premierem Japonii. W poniedziałek spotka się natomiast z cesarzem Akihito. W czasie lotu z Hawajów Trump bronił na pokładzie Air Force One swojej twardej retoryki w sprawie reżimu północnokoreańskiego i jego programu zbrojeń rakietowych i atomowych – podała agencja AP. Zagrożenie ze strony Pjongjangu będzie głównym tematem rozmów Trumpa z przywódcami państw, które odwiedzi.

- Ameryka jest przygotowana, by bronić naszego narodu za pomocą pełnego zakresu naszych możliwości - powiedział prezydent w przemówieniu po wyjściu z samolotu, gdzie powitali go żołnierze bazy. Dodał, że w przeszłości inne kraje lekceważyły potęgę militarną Stanów Zjednoczonych, co ""nie kończyło się dla nich przyjemnie"".

- Żaden dyktator, żaden reżim, żadna nacja nie powinny lekceważyć amerykańskiego zdecydowania, gdy chodzi o obronę naszej wolności – zaznaczył.

Prezydent USA podkreślił, że celem jego wizyty jest utworzenie w przyszłości ""wolnego regionu Indii-Pacyfiku"" oraz rozwój ""wolnego i uczciwego handlu"". Japonię nazwał ""drogim partnerem i kluczowym sojusznikiem"". Jej władzom podziękował za ""dekady wspaniałej przyjaźni między naszymi dwoma narodami"". Następnym przystankiem w podróży prezydenta USA będzie Korea Południowa, dokąd uda się we wtorek. Później poleci kolejno do Chin, Wietnamu i na Filipiny.

Jeszcze na pokładzie Air Force One Trump powiedział, że ""spodziewa się"" spotkania w czasie podróży z prezydentem Rosji Władimirem Putinem, od którego oczekuje pomocy w rozwiązaniu kryzysu północnokoreańskiego. Spotkanie prezydentów USA i Rosji jest możliwe w Wietnamie i na Filipinach, ale wciąż nie jest jasne, czy do niego dojdzie. Trump dodał, że jego administracja zdecyduje wkrótce, czy dopisze Koreę Północną do listy krajów wspierających terroryzm – informuje agencja Reutera.

Trump zaznaczył w rozmowie z dziennikarzami na pokładzie Air Force One, że wiele konsultacji z przywódcami regionu będzie dotyczyło handlu. Wcześniej Biały Dom sygnalizował, że jednym z celów podróży jest promocja interesów gospodarczych USA w regionie. Trump chce między innymi zmniejszyć deficyt w bilansie handlu z Japonią i Chinami.

Jednak zdaniem komentatorów to napięta sytuacja na Półwyspie Koreańskim zdominuje agendę podczas najdłuższej wizyty amerykańskiej głowy państwa w Azji od 25 lat. Jednym z kluczowych momentów będzie przemówienie Trumpa w koreańskim parlamencie, gdzie ewentualne groźby pod adresem Pjongjangu mogą być odebrane inaczej niż te rzucane z odległego Waszyngtonu – spekuluje agencja AP.

Jednocześnie, Donald Trump pozdrowił społeczeństwo północnokoreańskie, podkreślając, że ""są to fantastyczni ludzie, serdeczniejsi, niż sądzi świat"".

W odróżnieniu od swoich poprzedników Trump nie uda się do strefy zdemilitaryzowanej, oddzielającej Koreę Południową od jej komunistycznego sąsiada. Wszyscy amerykańscy prezydenci od czasu Ronalda Reagana odwiedzali strefę w czasie swoich podróży do Korei Południowej w akcie solidarności z Seulem. Olbrzymią wagę ma również pierwsza wizyta Trumpa w Pekinie, gdzie prezydent Xi Jinping rozpoczął niedawno swoją drugą kadencję na stanowisku sekretarza generalnego rządzącej Komunistycznej Partii Chin. Trump jest pierwszą zagraniczną głową państwa odwiedzającą ten kraj po zakończeniu XIX zjazdu partii. 

Napięcie w relacjach na linii Waszyngton-Pekin wynika między innymi z chińskich roszczeń terytorialnych na Morzu Południowochińskim, gdzie Chińczycy budują sztuczne wyspy, które według USA mogą posłużyć do ograniczania swobody żeglugi na tym istotnym z punktu widzenia handlu międzynarodowego akwenie. Komentując wizytę Trumpa, chiński wiceminister spraw zagranicznych wyraził niedawno nadzieję, że USA będą ""pomagać, a nie sprawiać problemy"". Autor: md//kg / Źródło: PAP",,
"Poręba: ""ziobryści"" to mięso armatnie","- Dla mnie głównym celem tej formacji jest to, żeby dać elekcję Zbigniewowi Ziobrze i Jackowi Kurskiemu do europarlamentu - tak o ""ziobrystach"" tworzących klub Solidarna Polska powiedział w TVN24 Tomasz Poręba, były szef sztabu wyborczego Prawa i Sprawiedliwości. I dodał: - Ci ludzie, którzy poszli za nimi w polskim Sejmie to jest mięso armatnie, które ma służyć budowie tej wizji.","Poręba w TVN24 wytknął Ziobrze i Kurskiemu, że podczas kampanii wyborczej nie uczestniczyli w pracach sztabu w Warszawie, a ""jeździli po Polsce, wspierali swoich kandydatów"". - Dzisiaj słyszę, że chcą modernizować PiS. To jest pewna sprzeczność - dodał. ""Chcieli się upodmiotowić w polskim Sejmie""Kaczyński: Ziobro z Kurskim planowali to od dawna Zbigniew Ziobro z... czytaj dalej » Europoseł stwierdził, że celem polityków było od początku poparcie jak największej liczby kandydatów w terenie, aby upodmiotowić się w polskim Sejmie w postaci klubu, być może koła w Parlamencie Europejskim. - Wolna droga. Ale ta inicjatywa, jestem przekonany, jest skazana na niepowodzenie - uznał Poręba. - Dla mnie głównym celem tej formacji jest to, żeby dać elekcję Zbigniewowi Ziobrze i Jackowi Kurskiemu do europarlamentu. Ci ludzie, którzy poszli za nimi w polskim Sejmie to jest mięso armatnie, które ma służyć budowie tej wizji, że oni dostaną się po raz kolejny do europarlamentu. Nie ma innego ideologicznego, modernizacyjnego celu niż ten, żeby za dwa i pół roku po raz kolejny dostać się do europarlamentu. Być może czuli, że nie mieli tej gwarancji w PiS - kontynuował. Klub ""ziobrystów""? ""To naturalna rzecz"" - Nic nie jest... czytaj dalej » ""Wykluczają się z automatu z PiS"" Poręba zapewnił, że Jarosław Kaczyński słucha swoich partyjnych współpracowników. - Trzy tygodnie temu mieliśmy Komitet Polityczny, gdzie do późna w nocy, właściwie do rana rozmawialiśmy o problemach PiS, kampanii i umówiliśmy się na kolejne spotkanie za dwa tygodnie. Tylko w międzyczasie pojawił się jeden, drugi wywiad, pojawił się nowy klub w Sejmie i oto mamy oczekiwanie od naszych byłych kolegów, że oni czekają na propozycję powrotu do PiS, że PiS zaakceptuje sytuację, że jest jedna partia i dwa kluby. Absurdalna sprawa, wykluczają się z automatu z PiS - mówił w TVN24. Polityk wyraził nadzieję, że PiS przetrwa rozłam Ziobry, jak przetrwało rozbicie przez PJN. Zaznaczył przy tym, że wierzy, że ""ten festiwal się szybko skończy"". - Wierzę, że przejdziemy bardzo szybko do konkretnej, merytorycznej pracy - dodał.","Poręba: ""ziobryści"" to mięso armatnie",
"""Kwaśniewski ani Miller nie byli tak pazerni na władzę""","Dla PiS wszyscy jesteśmy komunistami. Wszyscy, którzy inaczej myślą, są komunistami. Z tego wynika, że są dwie komuny w Polsce, komuna czarna, czyli PiS i komuna czerwona, czyli ja. Przyznaję się do tego - mówił we ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24 przewodniczący Sojuszu Lewicy Demokratycznej Włodzimierz Czarzasty.",DWA WETA PREZYDENTA - CZYTAJ RELACJĘ Z PIĄTKU NA TVN24.PL,,
Solidarni,"12 marca 2012 r.Jacek Kurski zapowiada, że Solidarna Polska nie poprze wniosku o Trybunał Stanu dla Zbigniewa Ziobry i Jarosława Kaczyńskiego.",,,
Wojciech Malajkat,Wojciech Malajkat - aktor teatralny i filmowy oraz reżyser. Pedagog (na stanowisku profesora) w Państwowej Wyższej Szkole Filmowej Telewizyjnej i Teatralnej w Łodzi. Posiada tytuł profesora sztuki teatralnej. W 1986 ukończył studia w Państwowej Wyższej Szkole Filmowej Telewizyjnej i Teatralnej w Łodzi. Od 1986 występował w Teatrze Studio i Teatrze Narodowym w Warszawie. Występował gościnnie m.in. w Teatrze Scena Prezentacje w Warszawie. Od stycznia 2009 jest dyrektorem naczelnym i artystycznym Teatru Syrena w Warszawie. Postanowieniem Prezydenta RP z dnia 22 sierpnia 2005 za zasługi w pracy artystycznej został odznaczony Złotym Krzyżem Zasługi.,,Wojciech Malajkat,
Prezydent Żor oskarżony. Akt już w sądzie,Akt oskarżenia przeciwko prezydentowi Żor przesłała do sądu prokuratura w Wodzisławiu Śląskim. Prezydent Waldemar Socha został oskarżony o zaniżenie w oświadczeniach majątkowych wartości jego nieruchomości i zatajenie informacji o zobowiązaniach finansowych. Grozi mu do 3 lat więzienia. Sprawę badało CBA.,"Siedem zarzutów poświadczenia nieprawdy w dokumentach prezydent Żor usłyszał w maju. Jak ocenił wtedy, uważa je za ""całkowicie bezpodstawne"", niektóre określił jako ""kompromitujące dla CBA"". Pieniądze Nie uciekał w ubraniu kobiety, ale ""dzielnie walczył"" Rzecznik Muammara... czytaj dalej »Jak informowało w maju Biuro, w złożonych w latach 2009-2010 oświadczeniach majątkowych Socha zataił informacje o swoich zobowiązaniach finansowych. W pierwszym z badanych oświadczeń było to ponad 160 tys. zł, natomiast w kolejnych dwóch - ponad 460 tys. zł. Według śledczych CBA prezydent Żor m.in. zaniżył też o blisko 300 tys. zł wartość należącej do niego nieruchomości, a w kolejnych latach w ogóle nie wykazał jej posiadania. Prócz tego, w oświadczeniach podał nieprawdę co do posiadanych zasobów pieniężnych. To nie tak Strzały podczas szarpaniny z policjantem. Mężczyzna nie żyje Łódzka policja i... czytaj dalej »Odnosząc się w przesłanym w maju PAP oświadczeniu do postawionych mu zarzutów prezydent Żor napisał m.in., że ""postawienie niektórych z nich jest wręcz kompromitujące dla CBA"". ""Na przykład zarzuca mi się, że nie ujawniłem w moich oświadczeniach zobowiązań wynikających z faktur wystawionych na firmę mojej żony, która stanowi jej majątek odrębny i które to zobowiązania występowały w związku z prowadzoną przez nią działalnością gospodarczą"" - napisał Socha. Inny zarzut - wyjaśniał - dotyczył tego, że w oświadczeniu majątkowym miał zaniżyć wartość 1,5-hektarowej działki, bo kilkanaście miesięcy później sprzedał ją o ok. 300 tys. zł drożej. ""CBA błędnie założyło, że w oświadczeniu majątkowym wpisuje się konkretną cenę transakcyjną z przyszłości, a nie średnią cenę rynkową na dzień, na który sporządza się oświadczenie"" - zaznaczył prezydent w oświadczeniu. Nie zgadzam się CBA znów weszło do GROM-u Kolejną kontrolę... czytaj dalej »Samorządowiec nie zgodził się też z zarzutem dotyczącym tego, że nie wykazał tej działki w oświadczeniu majątkowym - po spisaniu notarialnej przedwstępnej umowy sprzedaży i zainkasowaniu ok. 80 proc. ceny. Jak wyjaśnił, ostatnie raty za działkę opóźniły się i w związku z tym prawo własności ostatecznie zostało przeniesione w następnym roku. ""Gdybym ujął tę działkę w swoim oświadczeniu majątkowym, wówczas wykazałbym jej wartość podwójnie - i wartość działki i kwotę zainkasowaną za jej sprzedaż"" - podkreślił. Jego zdaniem ""inne drobne zarzuty byłyby od razu wyjaśnione, gdyby CBA zwróciło się o ich wyjaśnienie"". Za ""kompromitujący"" Biuro uznał fakt, że postawiono mu zarzuty nie rozmawiając z nim wcześniej i nie wysłuchując jego wyjaśnień. ""Jestem pewien, że wszystko zostanie wyjaśnione i zostanę oczyszczony z zarzutów"" - ocenił Socha. Chcieli ""załatwić"" przetarg, trafili na CBA Dwóch biznesmenów... czytaj dalej » Według informacji wodzisławskiej prokuratury prezydent Żor podczas przesłuchania 5 maja nie przyznał się do winy i złożył wyjaśnienia. Socha jest prezydentem Żor od 1998 r. Wcześniej był właścicielem prywatnej firmy transportowej i biura podróży. Ma 48 lat, jest bezpartyjny. W ostatnich wyborach zwyciężył w pierwszej turze, pokonując pięciu innych kandydatów i uzyskując ponad 59 proc. głosów.",Prezydent Żor został oskarżony o podanie nieprawdy,
Sąd uchyla decyzję Obamy,Sąd w Luizjanie uchylił półroczne moratorium na głębokie wiercenia naftowe wprowadzone przez administrację Baracka Obamy po katastrofie w Zatoce Meksykańskiej. Biały Dom już zapowiedział odwołanie się do sądu wyższej instancji.,"Barack Obama zamroził wiercenia do czasu sprawdzenia czy wszystkie urządzenia wiertnicze używane przez koncerny są bezpieczne. Taka decyzja nie spodobała się firmom naftowym, które zaskarżyły do sądu amerykańską administrację. Przemysł tej branży traci miliony dolarów w związku moratorium. Costner walczy z plamą Gwiazdor filmowy... czytaj dalej »Wyciekają zyski BP 2 miliardy... czytaj dalej » Autorzy pozwu argumentowali w sądzie, że zamrożenie wierceń oznacza utratę pracy dla tysięcy pracowników sektora naftowego w stanach położonych na wybrzeżu Zatoki Meksykańskiej, czyli głównie w Luizjanie oraz Missisipi i Alabamie. Uchylenie moratorium We wtorek prowadzący sprawę sędzia okręgowego sądu federalnego w Nowym Orleanie Martin Feldman unieważnił moratorium. Rzecznik Białego Domu Robert Gibbs oświadczył, że rząd odwoła się od tego orzeczenia do sądu wyższej instancji. Wielka plama Do wycieku ropy w Zatoce Meksykańskiej doszło po zatonięciu platformy wiertniczej Deepwater Horizon dwa miesiące temu. Od tamtej pory koncern BP próbuje zatamować płynącą ropę. Ostatnia metoda - nałożenie kopuły i przechwytywanie ropy - przynosi rezultaty, jednak na ogłoszenie sukcesu trzeba jeszcze poczekać.",,
"""Jeśli nie zmieszczę się w formule, to odejdę""","- Jeśli się nie zmieszczę w formule partii Kaczyńskiego, to po prostu odejdę - mówi Joanna Kluzik-Rostkowska w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"". Pytana o przyczyny obecnego postępowania prezesa PiS odpowiada, że do sierpnia tłumaczyła to jego traumą, ale obecnie nie ma pojęcia, co leży u podstaw takiego zachowania.","Joanna Kluzik-Rostkowska kolejny raz sugeruje, że mogłaby odejść z PiS. Kilkanaście dni wcześniej była gotowa to zrobić w imię lojalności do zawieszonej w prawach członka posłanki Elżbiety Jakubiak, która współpracowała z nią przy kampanii prezydenckiej Jarosława Kaczyńskiego. Kluzik: oczekuję tego samego wobec mnie Joanna... czytaj dalej »- Chciałabym być dalej w Prawie i Sprawiedliwości, chciałabym, by była ona wielonurtową partią, w której jest dla mnie miejsce - mówi gazecie Joanna Kluzik-Rostkowska. Zastrzega jednak, że jeśli jednak nie zmieści się w formule prezesa, to jest gotowa odejść.- I tylko czasem - mam nadzieję - będę się z nim spotykała towarzysko, by wypić herbatę miętową - dodaje. Komentując zachowanie Kaczyńskiego mówi, że oczekuje rychłego spotkania ze swoim szefem, ""aby rozwiązać tę zagadkę"". Przeciw Macierewiczowi ""Bałam się tej rozmowy"" Jestem znacznie... czytaj dalej »Kluzik-Rostkowska po raz kolejny krytycznie wyraziła się o przewodnictwie Antoniego Macierewicza w zespole ds. katastrofy smoleńskiej. Jej zdaniem, to zbyt kontrowersyjna postać. Na jego miejscu powinien być ktoś inny, nie budzący takich emocji. Dodaje też, że nie wystartuje w wyborach samorządowych choć, jak twierdzi, kilka razy Jarosław Kaczyński proponował jej kandydowanie na prezydenta Warszawy.",,
W cieniu krytyki rusza najstarszy festiwal filmowy świata,"""La verite"" Koreedy Hirokazu z Catherine Deneuve, Juliette Binoche i Ethanem Hawke'em w rolach głównych otworzy najstarszy festiwal filmowy świata. 76. edycja Międzynarodowego Festiwalu Filmowego w Wenecji rusza w cieniu krytyki o dyskryminację reżyserek oraz zaproszenie artystów budzących kontrowersje.","Gwiazdy światowego formatu, fani kina, dziennikarze i krytycy zjechali do Wenecji, gdzie na wyspie Lido po raz 76. rusza w środę wieczorem jeden z najważniejszych światowych festiwali filmowych. Tegoroczną edycję otworzy budzący ogromne zaciekawienie dramat ""La verite"" (""Prawda"") Koreedy Hirokazu z Catherine Deneuve, Juliette Binoche i Ethanem Hawke'em w rolach głównych. Japoński reżyser po raz kolejny w swojej twórczości sięga po temat skomplikowanych relacji rodzinnych. Tym razem w centrum historii mamy postać Fabiene (Deneuve), która jest wielką gwiazdą francuskiego kina. Po tym, jak opublikowała swoje wspomnienia, do Paryża z Nowego Jorku wraca jej córka z mężem (Binoche i Hawke). Spotkanie matki i córki przeradza się w konfrontację, w której na jaw wychodzi ukrywana prawda i niewypowiedziane uczucia. Przewodniczącą tegorocznego jury Konkursu Głównego została Lucrecia Martel, jedna z najważniejszych reżyserek współczesnego kina światowego, która z kinematografią związana jest od ponad trzech dekad. Zadebiutowała w 2001 roku nominowanym do Złotego Niedźwiedzia ""Bagnem"". Kolejne filmy, ""Święta dziewczyna"" (2004) i ""Kobieta bez głowy"" (2008), oba z nominacją do Złotej Palmy w Cannes, ugruntowały pozycję artystki w światowym kinie. Głównymi bohaterkami filmów Martel są kobiety, a w ich historiach rzeczywistość przenika się z fantazją, snem czy niepewnością wspomnienia. Poza Martel w skład jury wchodzą: Piers Handling (dyrektor wykonawczy Międzynarodowego Festiwalu Filmowego w Toronto), Mary Harron (reżyserka kanadyjska), Stacy Martin (francuska aktorka), Rodrigo Prieto (meksykański autor zdjęć filmowych), Tsukamoto Shinya (japoński filmowiec i aktor) oraz włoski reżyser Paolo Virzi. Złotego Lwa za całokształt twórczości otrzyma legendarny hiszpański filmowiec Pedro Almodovar oraz aktorka Julie Andrews. Tegorocznej edycji festiwalu towarzyszy krytyka. Istnieją dwa jej powody. Pierwszy z nich to fakt, że w Konkursie Głównym wśród 21 filmów są tylko dwa nakręcone przez kobiety: ""The Perfect Candidate"" Haify Al-Mansour'sand oraz ""Babyteeth"" Shannon Murphy. - To oczywiście ważna kwestia, którą w pełni biorę pod uwagę. Próbowałem znaleźć więcej filmów nakręconych przez reżyserki, żeby zaprosić je do udziału w festiwalu - mówił dyrektor artystyczny festiwalu Alberto Barbera w rozmowie z Reutersem. - Potrzeba czasu, żeby wypełnić lukę (w liczbie filmów nakręconych przez mężczyzny i kobiety - red.). To nie my decydujemy, kto ma reżyserować filmy, a kto nie, nie jesteśmy producentami. To przyjdzie z czasem. Jestem pewien, że sytuacja w najbliższych kilku latach kompletnie się zmieni - dodał. Drugim powodem krytyki jest fakt, że w oficjalnej selekcji znalazły się filmy Romana Polańskiego oraz Nate'a Parkera. Polański jest ścigany od czterech dekad przez amerykański wymiar sprawiedliwości. W zeszłym roku został wyrzucony z Amerykańskiej Akademii Sztuki i Wiedzy Filmowej i wielokrotnie w ostatnich latach pojawiały się oskarżenia pod jego adresem o przestępstwa związane z przemocą seksualną. W związku z groźbą ekstradycji Polański nie pojawi się na Lido, przed premierą jego filmu przemówi do publiczności za pomocą komunikatora wideo. Chociaż film bierze udział w Konkursie Głównym, przewodnicząca jury nie przyjdzie na projekcję tego filmu. Parker wzbudził ogromne zainteresowanie ""Narodzinami narodu"" w 2016 roku. Film został przyćmiony medialnym zainteresowaniem sprawą gwałtu z 1999 roku, w której ostatecznie został uniewinniony. Najnowszy film Parkera ""American Skin"" w Wenecji pokazany zostanie poza konkursem. - Nie jestem sędzią, jestem krytykiem filmowym. Jeśli widzę naprawdę dobry film, nie mam wątpliwości, żeby go zaprosić na festiwal - podkreślił tymczasem Barbera. - Będą osoby, które nie będą podzielać mojego zdania, ale nie do końca mnie to obchodzi. Chodzi mi o to, że lubię filmy i jedynym kryterium, którym kieruję się w selekcji, jest jakość filmu bądź film sam w sobie. Myślę, że pozostałe kwestie nie powinny mieć wpływu na proces selekcji - zaznaczył. Barbera ocenił, że film Polańskiego jest ""jednym z najlepszych w jego dotychczasowej karierze"". - Polański jest jednym z ostatnich europejskich mistrzów kina - dodał. ""Oficer i szpieg"" Polańskiego to thriller, będący adaptacją bestsellerowej powieści Roberta Harrisa i zarazem najdroższa francuska produkcja tego roku, której budżet wynosi ponad 25 milionów euro. Film opowiada opartą na faktach historię Alfreda Dreyfusa (Louis Garrel), francuskiego oficera skazanego na dożywocie za zdradę swojej ojczyzny i zesłanego na Wyspę Diabelską u wybrzeży Gujany Francuskiej. Nowy szef wywiadu - Georges Picquart (Jean Dujardin) - wkrótce po uwięzieniu Dreyfusa odkrywa, że dowody przeciwko skazanemu oficerowi zostały spreparowane. Wbrew swoim przełożonym Picquart postanawia za wszelką cenę ujawnić prawdę. Stawką w tej grze jest nie tylko błyskotliwie rozpoczęta kariera Picquarta, ale i wielki międzynarodowy skandal. W rolach głównych występują nagrodzony Oscarem Jean Dujardin oraz Louis Garrel. A towarzyszą im między innymi Emmanuelle Seigner, Mathieu Amalric i Melvil Poupaud. Autorem zdjęć jest wybitny polski operator Paweł Edelman, który od ""Pianisty"" (nominacja do Oscara) stale współpracuje z Polańskim. Innym polskim akcentem tegorocznego weneckiego święta kina jest  zakwalifikowanie do konkursu Giornate degli Autori filmu Jana Komasy  ""Boże Ciało"". Giornate degli Autori powstał w 2004 roku - jak piszą  organizatorzy - ""jako niezależne wydarzenie na obrzeżach  Międzynarodowego Festiwalu Filmowego w Wenecji, wzorowanym na  prestiżowej (sekcji - red.) Directors' Fortnight' festiwalu w Cannes"". Głównym celem Giornate degli Autori jest ""zwrócenie uwagi na  wysokowartościowe kino, w którym pokazywana jest także dbałość o każdy  szczegół - zwłaszcza innowację, oryginalność i niezależność"". Światowa premiera filmu Jana Komasy odbędzie się w Wenecji 2  września, kilka dni później zaprezentowany zostanie na najważniejszym północnoamerykańskim wydarzeniu filmowym - Międzynarodowym Festiwalu Filmowym w Toronto. ""Boże Ciało"" to inspirowana prawdziwymi zdarzeniami historia  chłopaka, który po wyjściu z zakładu poprawczego postanawia udawać  księdza. W jego rolę wciela się uznawany za jedno z największych odkryć  aktorskich ostatnich lat Bartosz Bielenia. Pozostałą część obsady  dopełniają Tomasz Ziętek i Eliza Rycembel, Aleksandra Konieczna i Łukasz  Simlat, a także Barbara Kurzaj, Zdzisław Wardejn oraz Leszek Lichota. W tegorocznym Konkursie Głównym pojawią się premierowo filmy ważnych i uznanych twórców. Jednym z najciekawiej zapowiadających się tytułów jest ""The Laundromat"" Stevena Soderbergha. Jest to historia oparta na aferze ""Panama Papers"". W filmie zagrali m.in. Meryl Streep, Gary Oldman, Sharon Stone, Antonio Banderas, David Schwimmer, Chris Parnell czy Matthias Schoenaerts. Według wielu krytyków, którzy film już widzieli, Streep rolą u Soderbergha po raz kolejny w swojej karierze stała się faworytką do najważniejszych nagród filmowych. ""The Laundromat"" nie jest jedynym hollywoodzkim akcentem konkursu. Wielu miłośników kina czeka na nowe filmy z Bradem Pittem, Johnnym Deppem czy Joaquinem Phoenixem. Pitta - po rewelacyjnej kreacji w ""Pewnego razu w Hollywood"" Quentina Tarantino - będzie można zobaczyć w thrillerze science-fiction ""Ad Astra"" Jamesa Graya, gdzie wciela się w astronautę, który rusza w na krańce Układu Słonecznego w poszukiwaniu swojego ojca. Johnny Depp pojawił się razem z m.in. Markiem Rylancem i Robertem Pattisonem w ""Waiting for the Barbarians"" Ciro Guerry, który powstał na podstawie powieści Johna Maxwella Coetzee'ego. Natomiast Joaquin Phoenix wcielił się w kultową postać Jokera w filmie Todda Philipsa. Jak oceniają krytycy, dzięki tej roli Phoenix ma szansę na czwartą nominację do Oscara, a nawet prawdopodobnie w końcu sięgnie po Nagrodę Akademii Filmowej. W Konkursie Głównym jest także czesko-słowacko-ukraiński ""Malowany ptak"" Vaclava Marhoula, będącym ekranizacją powieści Jerzego Kosińskiego. Swoje nowe filmy pokażą również: Pablo Larrain, Olivier Assayas, Mario Martone i Noah Baumbach. Międzynarodowy Festiwal Filmowy w Wenecji potrwa do 7 września. ""La verite"" Hirokazu Koreeda 
""The Perfect Candidate"" Haifaa Al-Mansour
""About Endlessness"" Roy Andersson
""Wasp Network"" Olivier Assayas
""Marriage Story"" Noah Baumbach
""Guest of Honour"" Atom Egoyan
""Ad Astra"" James Gray
""A Herdade"" Tiago Guedes
""Gloria Mundi"" Robert Guediguian
""Waiting for the Barbarians"" Ciro Guerra
""Ema"" Pablo Larrain
""Saturday Fiction"" Lou Ye
""Martin Eden"" Pietro Marcello
""La Mafia Non E Piu Quella Di Una Volta"" Franco Maresco
""The Painted Bird"" Vaclav Marhoul
""Il Sindaco del Rione Sanita"" Mario Martone
""Babyteeth"" Shannon Murphy
""Joker"" Todd Phillips
""Oficer i szpieg"" Roman Polański
""The Laundromat"" Steven Soderbergh
""No. 7 Cherry Lane"" Yonfan Autor: Tomasz-Marcin Wrona / Źródło: tvn24.pl, Reuters","""Oficer i szpieg"" Romana Polańskiego-@@@-Zwiastun ""Bożego Ciała"" Jana Komasy",
Reuters: powstaje bardziej agresywna strategia USA wobec Iranu,"Prezydent Donald Trump rozważa przyjęcie nowej strategii, dopuszczającej bardziej agresywne reakcje USA na działania sił irańskich i wspieranych przez nie ugrupowań w Iraku i Syrii - poinformowała we wtorek agencja Reutera. Agencja powołuje się na własne źródła wśród obecnych i byłych amerykańskich urzędników.","Informacje te zostały potwierdzone łącznie przez sześciu chcących zachować anonimowość rozmówców, którzy - jak pisze Reuters - widzieli dokument. Według nich, propozycję nowej strategii wobec Iranu przygotowali sekretarz obrony James Mattis, sekretarz stanu Rex Tillerson, doradca ds. bezpieczeństwa narodowego H.R. McMaster i inni wysocy rangą urzędnicy. Została ona w piątek przedstawiona prezydentowi Donaldowi Trumpowi. Jej celem jest zwiększenie presji na Teheran, aby ten ograniczył swój program budowy rakiet balistycznych oraz swoje wsparcie udzielane dla zbrojnych milicji w innych krajach. Zakładać ma ostrzejsze sankcje gospodarcze w przypadku naruszenia przez Iran porozumienia ze światowymi mocarstwami z 2015 roku i bardziej zdecydowane przejmowanie irańskich dostaw broni dla grup zbrojnych w Jemenie, Palestynie, czy na Półwyspie Synaj. Ma również rekomendować bardziej agresywną reakcję na sytuację w Bahrajnie, gdzie sunnicka monarchia dyskryminuje szyicką większość społeczeństwa. Amerykańska marynarka ma ponadto otrzymać pozwolenie na bardziej zdecydowane reagowanie na przypadki nękania przez uzbrojone jednostki irańskiej Gwardii Rewolucyjnej. W ostatnich miesiącach wielokrotnie dochodziło do tego typu prowokacji. - Nazwałbym to szeroką strategią wobec wielu szkodliwych działań Iranu: sposobów finansowania, wsparcia dla terroryzmu, destabilizacji regionu, zwłaszcza w Syrii, Iraku i Jemenie - powiedział jeden z rozmówców agencji Reutera. Jak dodał, ma ona dotyczyć również cyberszpiegostwa oraz, potencjalnie, rozprzestrzeniania technologii nuklearnych. Spodziewa się, że przyjęcie i ujawnienie nowej strategii może nastąpić przed końcem września. Jak zaznaczono, w przeciwieństwie do bardzo szczegółowych instrukcji uzgadnianych przez prezydenta Baracka Obamę i jego poprzedników, Donald Trump rozważa przyjęcie jedynie szerokiego zestawu założeń i celów strategicznych polityki USA, a resztę realizacji planu chce zostawić dowódcom wojskowym, dyplomatom i innym urzędnikom. Biały Dom odmówił agencji Reutera komentarza. Jak przypomina Reuters, w amerykańskiej administracji od długiego czasu trwają rozmowy nad zmianą polityki wobec Iranu prowadzonej przez Baracka Obamę. W 2015 roku, pod koniec jego drugiej kadencji jako prezydenta USA, podpisane zostało z Teheranem porozumienie sześciu światowych mocarstw, zakładające zniesienie wobec tego państwa sankcji w zamian za jego rezygnację z prac nad wojskowym programem nuklearnym. Napięcie w stosunkach między Waszyngtonem a Teheranem wzrosło jednak, od kiedy na 45. prezydenta Stanów Zjednoczonych został wybrany Donald Trump. Trump regularnie mówił o Iranie jako o głównym popleczniku terrorystów, w lipcu tego roku otwarcie nazwał go również ""bandyckim państwem"". Autor: mm/adso / Źródło: Reuters",,
W południe minister wytłumaczy się z listy leków,"Na godz. 12 w Ministerstwie Zdrowia zapowiedziana jest konferencja prasowa, podczas której nowy szef resortu Bartosz Arłukowicz ma się odnieść do kontrowersji związanych z listą leków refundowanych. Ta ma zacząć obowiązywać od 1 stycznia. Tego dnia wejdzie też w życie ustawa refundacyjna, zgodnie z którą leki będą miały stałe ceny i marże, wynegocjowane przez MZ z firmami farmaceutycznymi. Błędy w nowych przepisach wytykają m.in. lekarze, aptekarze i pacjenci.","Po opublikowaniu listy leków 23 grudnia rzecznik ministerstwa, Jakub Gołąb mówił, że pacjenci nie powinni czuć się zagrożeni, bo będą mieli zagwarantowany dostęp do wszystkich leków refundowanych zgodnie z ustawą. Według resortu, leki stosowane w terapiach nowotworów oraz schorzeniach psychotycznych, które były dotąd bezpłatne - dalej takie będą, a te dostępne za odpłatnością ryczałtową - nadal będą dostępne za taką opłatą. ""Niech pan tłumaczy ludziom, żeby nie musieli się martwić"" Lekarze i... czytaj dalej »Według nieoficjalnych informacji, resort zdrowia nadal negocjuje z producentami leków w sprawie listy, na którą mają zostać wprowadzone ""doprecyzowania"". Oficjalnie MZ nie komentuje informacji o negocjacjach. Zarzuty z każdej strony Nowe przepisy są ostro krytykowane przez różne środowiska. O zmiany na liście leków zaapelowało do resortu zdrowia Polskie Stowarzyszenie Diabetyków. Chce ono m.in. utrzymania ryczałtu na paski do konkretnych glukometrów oraz obniżenia cen szybkodziałających insulin analogowych. Zdaniem stowarzyszenia, lista w obecnym kształcie utrudni dostęp do powszechnie używanych w Polsce leków i wyrobów medycznych. Specjalny zespół ""odkręci"" ustawę po jej wejściu w życie? Czasu na... czytaj dalej »Zastrzeżenia do listy ma także środowisko transplantologów, ponieważ na liście zabrakło leku Valcyte - chroniącego pacjentów po przeszczepie przed chorobą cytomegalowirusową. Według ekspertów rynku farmaceutycznego, nowa lista jest niekorzystna także dla chorych na astmę, leczących się onkologicznie i psychiatrycznie. Eksperci informują, że z listy refundacyjnej usunięto 847 produktów, a zmiany w terapiach będą dotyczyły setek tysięcy chorych. Kontrowersje prawne budzi też sposób publikacji listy - część ekspertów wskazuje, że zbyt późno MZ wydało obwieszczenie oraz dostarczyło decyzje do firm farmaceutycznych. Z kolei Naczelna Rada Aptekarska poinformowała, że obecnie około 60 proc. aptek jest w trakcie podpisywania umów z Narodowym Funduszem Zdrowia dotyczących sprzedaży leków refundowanych. Apteki, które nie złożą kompletnych wniosków na podpisanie umów do końca grudnia, od 1 stycznia nie będą mogły sprzedawać leków refundowanych ze zniżką. Stanowisko w sprawie niezawierania umów we wtorek przyjęła Okręgowa Izba Aptekarska w Warszawie, w środę decyzję o niezawieraniu umów podjęli członkowie delegatury OIA w Radomiu. Wstrzymanie się z podpisywaniem umów z odziałem NFZ zaleciła aptekarzom również Pomorsko-Kujawska Izba Aptekarska. Jedni wypiszą, inni nie Spełnienie tych wszystkich obowiązków spowodowałoby, że lekarze większość czasu przeznaczonego na poradę lekarską musieliby poświęcić czynnościom administracyjnymKrzysztof BukielW sprawie dalszych działań podzieleni są lekarze. Okręgowa Rada Lekarska czeka na nowe wytyczne z Naczelnej Rady Lekarskiej. 16 grudnia NRL zawiesiła do najbliższego zjazdu (25 lutego 2012 roku) decyzję o wypisywaniu tylko pełnopłatnych recept. Takie działania to efekt tego, że lekarze mieliby żądać od pacjentów dowodu ubezpieczenia przed wypisaniem leku refundowanego. Gdyby się okazało, że wypisali go nieubezpieczonej osobie ponosiliby kary finansowe. Spełnienie tych wszystkich obowiązków spowodowałoby, że lekarze większość czasu przeznaczonego na poradę lekarską musieliby poświęcić czynnościom administracyjnym Krzysztof Bukiel Do postanowienia NRL nie zastosuje się zrzeszający kilkanaście tysięcy medyków Ogólnopolski Związek Zawodowy Lekarzy. - Spełnienie tych wszystkich obowiązków spowodowałoby, że lekarze większość czasu przeznaczonego na poradę lekarską musieliby poświęcić czynnościom administracyjnym - oświadczył szef OZZL Krzysztof Bukiel. Jesteśmy do tego zmuszeni. Państwo nakłada na nas obowiązek, który jest niewykonalny. Wciąż nie mamy narzędzi, by zweryfikować status ubezpieczenia pacjentówJacek KrajewskiDecyzję o rozpoczęciu akcji protestacyjnej przeciw przepisom ws. recept podjął w środę Zarząd Federacji Porozumienie Zielonogórskie. Protest ma polegać na zaprzestaniu określania uprawnień pacjentów do leków refundowanych. Od 2 stycznia lekarze z PZ będą stawiać na receptach pieczątki: ""Refundacja leku do decyzji NFZ"". - Jesteśmy do tego zmuszeni. Państwo nakłada na nas obowiązek, który jest niewykonalny. Wciąż nie mamy narzędzi, by zweryfikować status ubezpieczenia pacjentów - wyjaśnił prezes PZ Jacek Krajewski. Jesteśmy do tego zmuszeni. Państwo nakłada na nas obowiązek, który jest niewykonalny. Wciąż nie mamy narzędzi, by zweryfikować status ubezpieczenia pacjentów Jacek Krajewski Opozycja atakuje, PO się broni Lista budzi też ostry sprzeciw opozycji. Prezes PiS Jarosław Kaczyński oświadczył, że szukanie w tej chwili oszczędności wśród najsłabszych i chorych jest ""skandaliczne i podłe"". Kluby PiS i Solidarnej Polski chcą jeszcze przed Sylwestrem zwołać posiedzenie sejmowej komisji zdrowia z udziałem ministra. SP skieruje pisma do Rzecznika Praw Obywatelskich i Rzecznika Praw Pacjenta z prośbą, by przeanalizowali procedurę ""uchwalania obwieszczenia"" w sprawie listy leków refundowanych oraz ""procedurę dochodzenia"" do tego, że niektóre leki znalazły się na tej liście, a niektóre z niej wypadły. - To ustawa dla pacjenta, a nie dla firm farmaceutycznych, każdy pacjent może czuć się w stu procentach bezpieczny - uważa jednak poseł PO Paweł Olszewski.",,
"Dowódca US Army w Europie załamany. Rosja 
może ""zamknąć"" Bałtyk, a szpica nie zadziałać","Gen. Ben Hodges, dowódca sił USA w Europie, skrytykował bariery w swobodnym przepływie sprzętu i żołnierzy w UE; na zgodę, by przesłać konwój z jednego kraju do drugiego trzeba czekać 2 tygodnie. Nawet najszybsze siły szybkiego reagowania mogą być wówczas spóźnione - stwierdził, tłumacząc jednocześnie, że Moskwa tak zwiększyła obecność w Kaliningradzie i na Krymie, że jest w stanie zagrozić połowie państw sojuszu na kontynencie.","Amerykański generał wystąpił w czwartek w debacie poświęconej przyszłości Sojuszu Północnoatlantyckiego oraz przyszłorocznemu szczytowi NATO w Warszawie, jaką zorganizował w Waszyngtonie amerykański think tank CEPA (Center for European Policy Analysis). - Nie mam wątpliwości, że celem numer jeden Rosji jest podzielenie naszego wspaniałego Sojuszu, a także podzielenie Unii Europejskiej - powiedział gen. Hodges. Przekonywał, że ""najlepszym sposobem na uniknięcie pogłębienia konfliktu z Rosją"" jest ""odstraszanie"". Ocenił, że od ubiegłorocznego szczytu NATO w Walii, Sojusz poczynił już w tej sprawie istotne postępy: znacząco wzmocniono wojskową obecność na wschodniej flance Sojuszu oraz zwiększono liczbę i zakres ćwiczeń wojskowych. - Tylko w tym roku amerykańska armia w sumie będzie uczestniczyć w 51 różnych dużych ćwiczeniach - powiedział. Przypomniał też o decyzji USA, by wysłać do wschodnich krajów NATO ciężki sprzęt, w tym kilkaset czołgów. Problem w tym - przyznał - że w Europie brakuje swobody przepływu dla tego sprzętu. - Byłem naiwny, bo myślałem rok temu, że skoro kraje NATO należą do UE, to będzie łatwo przesuwać siły i sprzęt na ćwiczenia z kraju do kraju. Ale jest wręcz przeciwnie. Nawet między sojusznikami i krajami będącymi członkami strefy Schengen otrzymanie zgody dyplomatycznej zajmuje dwa tygodnie - powiedział. - Choćbyśmy mieli siły szybkiego reagowania w najwyższej gotowości, to jeśli potrzebujemy dwóch tygodni, by je przesunąć przez granicę z Polski do Litwy, to nie jest to szybka odpowiedź, jakiej potrzebują nasi przywódcy, by mieć różne dostępne opcje - dodał. Generał ostrzegł, że Rosjanie poczynili znaczące inwestycje wojskowe w Kaliningradzie. ""Jeśli chcą, to mogą 'zamknąć' Morze Bałtyckie"", dzięki zgromadzonej ogromnej liczbie żołnierzy i zdolnościom wojskowym, w tym nuklearnym, ""które mogą osiągnąć jakikolwiek cel na Bałtyku"" - powiedział. Z kolei dzięki zdolnościom wojskowym na Krymie, Rosjanie mogą sięgnąć swym atakiem ""94 proc. powierzchni Morza Czarnego"", ocenił, oraz mogą zabronić dostępu do morza i ujścia rzeki Dunaj krajom NATO. Zwrócił uwagę, że jeśli Rosjanie rzeczywiście zdominują ujście Dunaju, ""to mogą zaszkodzić gospodarkom od 6 do 8 krajów NATO"" i uniemożliwią transportowanie tą rzeką sił NATO w kierunku południowo-wschodnich rubieży Sojuszu. - To bardzo niepokojące - dodał - bo swoboda przepływu na lądzie, morzu i powietrzu jest bardzo ważna. Ale to nie jest kwestia do rozwiązania dla wojska, tylko zadanie dla odpowiednich ministerstw. Były minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski, który też uczestniczył w tej debacie nie krył zdziwienia tak wielkimi trudnościami w przepływie sprzętu w Europie. - Potrzebujemy strefy Schengen dla amerykańskich czołgów - powiedział. - Może powinniśmy zmienić nazwę czołgów na traktory; mamy w Europie doświadczenie z nazywaniem warzyw owocami i odwrotnie - ironizował, nie kryjąc jednocześnie irytacji unijnymi barierami. Sikorski mówił o zmianach, jakie musi przejść NATO, w tym nowelizację doktryny wojskowej i planów obronnych, by móc stawić czoła potencjalnemu zagrożeniu ze strony Rosji. - Putin musi wiedzieć, że jeśli zaatakuje kraje bałtyckie, to odpowiedź NATO nie będzie polegała na tym, że tylko Polska przyjdzie z pomocą, ale całe NATO - powiedział. W tym celu, przekonywał, konieczne jest już teraz uzyskanie ""politycznej wstępnej zgody"" członków Sojuszu na reakcję na wypadek ataku ze strony Rosji. Tak by uniknąć sytuacji, że w liczącym aż 28 państw NATO zabraknie w kluczowym momencie jedności. - Musimy przekonać Putina, że jak przyjdzie co do czego, to NATO się ruszy; że nie będzie kraju z egzotycznym rządem, który podniesie rękę i powie ""nie"" - powiedział. Gen. Hodges potwierdził, że w najbliższych tygodniach USA wyślą na Ukrainę radary wykrywające pociski artyleryjskie dalekiego zasięgu, o które silnie zabiegał Kijów. Ale nie krył sceptycyzmu ws. przekazania Ukrainie broni śmiercionośnej. - Putin tak dużo zainwestował na Ukrainie, że jeśli Kijów dostanie system obronny, który może zniszczyć setki rosyjskich czołgów, to wzmocni swą obecność (wojskową w tym kraju). Przekazanie broni niekoniecznie musiałoby więc wpłynąć na wynik konfliktu w pozytywny sposób. A mogłoby utrudnić utrzymanie sankcji (przeciw Rosji) przez niektóre kraje, bo są przecież różne poglądy w tej sprawie - przyznał. Autor: adso//gak / Źródło: PAP",,
"""Za sprawą Snowdena kryje się gra wywiadów, której szczegółów nie znamy""","- Za sprawą Snowdena kryje się gra wywiadów, której szczegółów nie znamy - uważa amerykanista Zbigniew Lewicki. Jego zdaniem ucieczki Amerykanina do Moskwy nie tłumaczy nic innego. - W ojczyźnie z pewnością miałby ucziwy proces - dodał gość programu ""Horyzont"". Zgodził się z nim Jan Malicki ze Studium Europy Wschodniej Uniwersytetu Warszawskiego. - Snowden z pewnością będzie służył pomocą rosyjskim służbom - powiedział.","""Putin nie będzie miał skrupułów, jeśli okaże się, że lepiej jest pozbyć się Snowdena"" - Snowden jest... czytaj dalej »Zdaniem Malickiego, Amerykanin utknie w Rosji, bo jest ""bardzo ciekawym materiałem dla wywiadu rosyjskiego"". - W moim przekonaniu będzie służył pomocą służbom rosyjskim - powiedział. A ""gdy tylko przestanie być potrzebny, zostanie wypuszczony"". - Sytuacja, w której amerykański obywatel broniący się przed opresją amrykańskiego państwa zostaje w Moskiwe, jest paradoksem - dodał. - Moskwa jest ostatnim miejscem, które ma prawo ""wystawiać licencję moralności"" - stwierdził. Azyl dla Snowdena ""nożem w plecy USA"" Rosja wbiła nam... czytaj dalej »Dla Michała Sutowskiego z ""Krytyki Politycznej"" pobyt Snowdena w Moskwie jest porażką Unii Europejskiej. - Odmawiając azylu, zrobiliśmy prezent Władimirowi Putinowi - powiedział. - Prezydent Rosji uzyskał dostęp do ważnego źródła informacji i mógł się zaprezentować niemalże jako obrońca demokracji - zauważył.- Jestem dumny, że państwa Unii Europejskiej powiedziały ""nie"" - uważa jednak Lewicki z Uniwersytetu Kardynała Stefana Wyszyńskiego. - Nie przyjmuje się kogoś, kto zdradził tajemnice swojego państwa na rzecz innego państwa - tłumaczył. Według niego Amerykaninowi nie groziłoby w ojczyźnie żadne prześladowanie. Miałby uczciwy proces, bo stałyby za nim organizacje broniące praw człowieka. Zdaniem Lewickiego za sprawą Snowdena kryje się gra wywiadów, ""której szczegółów nie znamy"".","Snowden na usługach rosyjskich służb? ""To tajemnicza gra...",
Merkel tak popularna nie była od lat,"- Ta praca sprawia mi przyjemność - powiedziała szefowa niemieckiego rządu w wywiadzie dla tamtejszej telewizji publicznej ZDF. Tym samym Angela Merkel potwierdziła, że zamierza w przyszłym roku ubiegać się po raz trzeci o stanowisko kanclerza Niemiec.","Za mocny argument za swoją reelekcją Merkel uznała prognozy, iż mieszkańcom Niemiec - ""pod warunkiem, że nie dojdzie do żadnych dramatycznych wydarzeń"" - będzie żyło się w 2013 roku lepiej niż w 2009 roku, gdy rozpoczynała się obecna kadencja. Merkel tak popularna nie była od lat Kanclerz Niemiec... czytaj dalej » Wymieniając osiągnięcia swojego rządu Merkel wskazała na powstanie nowych miejsc pracy, obniżenie podatków i likwidację obowiązkowej służby wojskowej. - Pozostajemy na drodze prowadzącej do dobrobytu - podkreśliła kanclerz, wskazując na problemy demograficzne oraz integrację imigrantów jako zadania na przyszłość. Bycie w opozycji gorsze od ""kształtowania polityki"" Merkel ujawniła po raz pierwszy w listopadzie 2011 roku, że chce ubiegać się po raz kolejny o fotel kanclerza. - Lepiej jest kształtować politykę niż być w opozycji - powiedziała wtedy szefowa rządu. Merkel objęła po raz pierwszy stanowisko szefowej rządu w 2005 roku w koalicji z SPD, cztery lata później wygrała ponownie wybory do Bundestagu, stając na czele koalicyjnego rządu partii chadeckich CDU/CSU i liberalnej FDP. Najbliższe wybory parlamentarne odbędą się na jesieni 2013 roku. Lepiej jest kształtować politykę niż być w opozycji Angela Merkel Merkel cieszy się wśród swoich rodaków rekordową popularnością pomimo ostrej krytyki ze strony szefów innych państw oraz mediów w związku z twardą polityką oszczędnościową. Wciąż na czele W opublikowanym w piątek wieczorem sondażu ZDF 63 procent ankietowanych uznało politykę Merkel za ""raczej dobrą"". 28 procent pytanych oceniło antykryzysowe działania jako ""raczej złe"". Rządzących chadeków Merkel popiera 36 proc. uczestników sondażu, największą partię opozycyjną SPD - 30 proc. W sondażu telewizji ARD sprzed 10 dni aż 66 proc. Niemców wyraziło zadowolenie z pracy pani kanclerz. To najlepszy wynik od początku obecnej kadencji.",,
"Pablopavo, Olszówka, Seweryn. ""Bardzo europejski Mecz poetycki""","Biblioteka Narodowa już po raz siódmy organizuje Imieniny Jana Kochanowskiego, czyli piknik literacki. Impreza odbędzie się w sobotę w Ogrodzie Krasińskich.","Program literackiego pikniku inspirowany jest twórczością Zbigniewa Herberta. Według informacji podanej przez organizatorów wydarzenia ""przez cały dzień prezentowane będą różne aspekty obcowania z literaturą - w żywym słowie, teatrze, radiu, a nawet w języku migowym"". Tegoroczną edycję Imienin Jana Kochanowskiego otworzy koncert zespołu Kwadrofonik pt. ""Opowieści muzycznej treści"". Zagrają m.in. ""Moja matka gęś"" Ravela, ""Mała suita"" Debussy'ego i ""Święto wiosny"" Strawińskiego, wzbogacone o komentarze i opowieści członków zespołu. Zorganizowano specjalne spotkania z laureatami tegorocznych nagród literackich: Ernestem Bryllem i Pawłem Sołtysem - Pablopavo.

Podczas pikniku odbędą się dyskusje na tematy m.in.: ""Sztuka z fantazji i kamienia"", ""O alternatywnej historii Rzeczypospolitej w fantastyce"", ""Jak (i czy warto) filozofować z dziećmi?"". Aktorzy i Piotr Machalica przeczytają korespondencję Herberta z Wisławą Szymborską.

Organizatorzy przygotowali również wydarzenia dla dzieci, m.in. warsztaty plastyczne, miejska gra ""Twórcy kultury/twórcy niepodległości"" i spektakl ""Wieczorynka"" z towarzyszeniem muzyki Adama Struga. Polscy aktorzy wezmą udział w wydarzeniu ""Bardzo europejski Mecz poetycki"". Wiersze recytować będą m.in. Jacek Braciak, Rafał Królikowski, Edyta Olszówka, Andrzej Seweryn, Maria Seweryn. Odbędzie się dancing z towarzyszeniem Warszawskiej Orkiestry Sentymentalnej.

W Pałacu Rzeczypospolitej przez cały dzień będzie można oglądać rękopisy Zbigniewa Herberta. Polscy wydawcy, zorganizowali spotkania z blisko 100 najlepszymi autorami.

Z okazji obchodzonej w tym roku setnej rocznicy odzyskania niepodległości dzieci będą mogły wziąć udział w warsztacie poświęconym historii polskiego dizajnu. Odbędą się też warsztaty introligatorskie, podczas których pracownia Oficyna Peryferie pokaże, jak stworzyć własna książkę. Grafik Robert Czajka przygotował interaktywną instalację, która pozwoli dzieciom sprawdzić się w roli architektów. TAK WYGLĄDAŁY TEGOROCZNE WIANKI NAD WISŁĄ: PAP/ran/pm",,
"""Prezydenta boli wojna PO z PiS""","Prezydenta boli wojna między PO a PiS - powiedział w TVN24 Michał Kamiński, rzecznik Lecha Kaczyńskiego. Dodał jednak, że wątpliwa jest koalicja tych dwóch partii po wyborach.","- Obie te partie wyrosły przecież ze wspólnego solidarnościowego pnia - podkreślił Kamiński w TVN24. Mimo to wątpi, że współpraca PO-PIS jest jest jeszcze możliwa. - To, że prezydent i lider opozycji ze sobą rozmawiali nie oznacza, że będą się we wszystkim zgadzać - zauważył. Jak mówił Kamiński, podczas czwartkowego czterogodzinnego spotkania prezydenta z Tuskiem zgodzono się, że przyspieszone wybory parlamentarne są nieuniknione. - Politycy zgodzili się, żeby teraz przed wyborami polski Sejm nie stał się areną rzeczy gorszących, bo było by to po prostu złe dla prestiżu naszego państwa - powiedział Kamiński. Minister na pytanie, czy prezydent nie domagał się rezygnacji z planów powołania sejmowej komisji śledczej do spraw akcji CBA w zamian za zgodę na przedterminowe wybory, powiedział, że podczas spotkania nie rozmawiano o komisji komisji śledczej. Pytany o atmosferę czwartkowego spotkania, podkreślił, że przebiegło ono w dobrej atmosferze, a obaj politycy mówią do siebie po imieniu. - To jeszcze pozostałość z dawnych czasów - przyznał. Nie wykluczył, że dojdzie do kolejnych spotkań obu polityków. Minister uważa, że PiS podejmuje z ""żelazną konsekwencją"" działania, które obiecał wyborcom. - Nikt nie mówił, że w PiS będą sami święci. Ale obiecywaliśmy i dotrzymujemy słowa, że będziemy reagować i nie będzie taryfy ulgowej dla członków PiS - dodał. Zauważył, że niektóre decyzje są wręcz niekorzystne dla samego PiS. - Bo przecież nie musieliśmy wyrzucać Andrzeja Leppera z rządu i osłabiać koalicji - ocenił. Oglądaj Wideo: TVN24 Kamiński o KaczmarkuKamiński odniósł się również do wypowiedzi b. ministra spraw wewnętrznych i administracji Janusza Kaczmarka, który stwierdził, że ""żyjemy w państwie totalitarnym"". Prezydencki minister nie zgadza się z tym argumentując, że w Polsce działa silna opozycja, są wolne media oraz istnieje wolność słowa. - Nawet rozmowa prezydenta z panem Tuskiem o tym świadczy - dodał. Zaznaczył, że prezydent miał zaufanie do Kaczmarka, jednak postępowanie tego ostatniego spowodowało, że prezydent je stracił. - Lech Kaczyński zawiódł się na tym ministrze, bo Kaczmarek go oszukał - podkreślił.",Kamiński: prezydenta boli wojna PO-PiS,
Polityk PO wzywa do dymisji wiceministra sprawiedliwości. Raś: To wielka pomyłka,"Wezwanie do dymisji wiceministra sprawiedliwości Michała Królikowskiego to wielka pomyłka Andrzeja Halickiego - stwierdził w ""Jeden na jeden"" Ireneusz Raś z PO. Zaznaczył, że sam jest jej przeciwny.","Raś stwierdził, że Halicki nie podał argumentów na dymisję Królikowskiego. - Podobne poglądy, może nie tak radykalne, ma w PO wielu parlamentarzystów, a Platforma się nie rozchodzi - powiedział Raś. Jedna opinia nie czyni dymisji ministra. Nie wszyscy w PO muszą się kochać, ale warto, aby wszyscy ze sobą współpracowali. Ireneusz Raś Dodał, że słyszał opinię ministra sprawiedliwości na temat Królikowskiego, i wie, że dobrze pracuje on dla koalicji. - Andrzej powinien zająć się poważniejszymi sprawami, myślę, że stać go, żeby coś mądrzejszego wymyślić - skwitował Raś. Zapewnił jednocześnie, że w Platformie nie ma konfliktu na tle wiceministra sprawiedliwości. - Jedna opinia nie czyni dymisji ministra. Nie wszyscy w PO muszą się kochać, ale warto, aby wszyscy ze sobą współpracowali - powiedział Raś. W piątek w radiu TOK FM poseł PO Andrzej Halicki, mówiąc o Królikowskim, ocenił, że ""jego poglądy, postawa, a także to, co czynił już jako doradca Jarosława Gowina, (...) jest całkowicie sprzeczne z tym, co jest istotą myślenia w Platformie, nawet jeżeli ona jest wielonurtowa"". Dodał, że minister Biernacki powinien zwolnić Królikowskiego. Ostatnio komentarze wywołała wydana niedawno książka pt. ""Bóg jest większy"", będąca wywiadem, jaki Królikowski przeprowadził z ordynariuszem warszawsko-praskim abp. Henrykiem Hoserem. SLD chce komisji śledczej ds. infoafery. Wniosek w Sejmie SLD złożył w... czytaj dalej » Raś był także pytany, dlaczego PO jest przeciwna komisji śledczej ws. infoafery, której domaga się opozycja. Stosowny projekt uchwały w tej sprawie złożył SLD. Proponuje, by licząca 9 członków komisja zbadała działania b. szefów MSWiA: Grzegorza Schetyny i Jerzego Millera (i podległych im urzędników) dotyczące kontroli i nadzoru nad przetargami prowadzonymi w trybie zamówień publicznych w latach 2007-10 na zakup sprzętu i usług teleinformatycznych przez Centrum Projektów Informatycznych b. MSWiA i Komendy Głównej Policji.Badane miałyby być też m.in. działania szefa MSZ Radosława Sikorskiego (i innych urzędników) w zakresie kontroli i nadzoru nad przetargami z 2011 roku w związku z obsługą prezydencji Polski w UE. Raś stwierdził, że komisja jest niepotrzebna, jeśli miałaby służyć tylko temu, by na ringu wystąpili Zbigniew Ziobro kontra Leszek Miller. Kluby podzielone ws. infoafery. ""To chucpa polityczna"" W czwartek SLD... czytaj dalej » W jego opinii, nie zawsze warto zastępować niezależną prokuraturę komisją śledczą. - Prokuratura działa w porządku, mam do niej zaufanie, podobnie jak PO. Czekamy na wyniki śledztwa. Jesteśmy zainteresowani, aby tę sprawę wyjaśnić i ukarać winnych - powiedział Raś. Pytany, czy to dobry pomysł, aby były już wiceszef PO Grzegorz Schetyna wystartował w tegorocznych wyborach do Parlamentu Europejskiego, odpowiedział, że tak. - To bardzo ciekawy projekt, ja bym go popierał. Grzegorz dobrze mówi po angielsku, jest szefem komisji spraw zagranicznych, nabrał doświadczenia i wiedzy na tematy międzynarodowe - powiedział Raś.","Ireneusz Raś w ""Jeden na jeden""",
Będzie druga tura wyborów w Opolu,"Według informacji PKW z godz. 15:30 w drugiej turze wyborów prezydenckich w Opolu zmierzą się Arkadiusz Wiśniewski (Opole na Tak), którego poparło 47,51 proc. głosujących, i Marcin Ociepa (Razem dla Opola), który otrzymał 21,13 proc. głosów. Zatwierdzono tam wszystkie protokoły.","Wrocław: Dutkiewicz powalczy ze Stachowiak-Różecką w drugiej turze wyborów Rafał Dutkiewicz,... czytaj dalej »O fotel prezydenta Opola rywalizowało sześciu kandydatów. Z informacji podanych przez PKW o godz. 15:30 wynika, że w drugiej turze wyborów prezydenckich w Opolu spotkają się kandydat Opole na Tak, Arkadiusz Wiśniewski i kandydat Razem dla Opola, Marcin Ociepa. Według komisji, poparło ich odpowiednio ok. 17 tys. osób i ok. 7,5 tys. osób.Prócz Wiśniewskiego i Ociepy o fotel prezydenta Opola ubiegali się też poseł PO Tadeusz Jarmuziewicz, który według niedzielnego sondażu exit poll dla ""Gazety Wyborczej"" miał szansę na wejście do drugiej tury, a także Norbert Honka z Mniejszości Niemieckiej, Jarosław Pilc z Nowej Lewicy Opolskiej i Grzegorz Sawicki z PSL.Z nieoficjalnych informacji wynikało, że w niedzielnym głosowaniu Jarmuziewicza poprzeć miało 19,7 proc. wyborców, czyli ok. 7 tys. PKW nie poinformowało oficjalnie, kto w wyborach w Opolu zajął trzecie miejsce. Obecny prezydent Opola Ryszard Zembaczyński (PO), który od 12 lat był prezydentem, nie ubiegał się o reelekcję. ""Narzeczona dalej nie wróciła do domu"". Problemy z systemem PKW ""Działa ten... czytaj dalej »Przewodniczący miejskiej komisji wyborczej sędzia Piotr Sobków powiedział PAP w poniedziałek rano, że fakt, iż liczenie głosów trwało, długo spowodowany był problemem z systemem. Członkowie niektórych obwodowych komisji na wprowadzenie danych i możliwość zdania protokołów czekali w nocy z niedzieli na poniedziałek nawet ponad dwie godziny. Sędzia Sobków pytany o to, kiedy można spodziewać się wyników z miasta Opola, powiedział, że komisja nie jest w stanie tego oszacować w związku z problemami technicznymi. Z informacji podawanych przez opolską delegaturę Krajowego Biura Wyborczego wynika, że frekwencja na godz. 17.30 w niedzielę na Opolszczyźnie wyniosła 34,92 proc, w Opolu 30,47 proc. Najwyższą frekwencję do godz. 17.30 odnotowano w gminie Domaszowice (pow. namysłowski) 58,84 proc., a najniższą w Izbicku (pow. strzelecki) - 24,62 proc. W poprzednich wyborach samorządowych w 2010 roku także startowało sześciu kandydatów. W pierwszej turze Zembaczyński zdobył poparcie blisko 15,4 tys. osób, czyli 43,11 proc. wyborców. Na Tomasza Garbowskiego (SLD) zagłosowało wtedy ponad 7,5 tys. osób, co dało mu 21,13 proc. poparcia. Violetta Porowska (PiS) miała poparcie 18,46 proc. głosujących; Alojzy Drewniak (Razem dla Opola) 12,34 proc.; bezpartyjny Ryszard Galla 2,76 proc.; a Jarosław Kowalczyk (PSL) 2,16 proc.W drugiej turze zmierzyli się Zembaczyński i Garbowski. Zembaczyńskiego poparło wtedy 51,3 proc. głosujących (12 742 osoby), a Garbowskiego (SLD) 48,7 proc. (12 098 osób). Zembaczyński został w ten sposób wybrany na swoją trzecią kadencję. W tegorocznych wyborach nie wystartował.",Marcin Ociepa i Arkadiusz Wiśniewski prawdopodobnie zmierzą się w drugiej turze,
Izrael chce zawieszenia broni,"- Nieustannie podejmowane są wysiłki na rzecz długoterminowego porozumienia z radykalnym Hamasem, mimo trwającego ostrzału rakietowego ze Strefy Gazy i ataków odwetowych Izraela - przekonują przedstawiciele izraelskiego resortu obrony.","Według izraelskich źródeł, przedstawiciel resortu obrony pojechał we wtorek do Egiptu, gdzie spotkał się z wysokimi funkcjonariuszami sił bezpieczeństwa w ramach mediacji, jaką prowadzi Kair między Izraelem a palestyńskim Hamasem. Do tej pory Izrael zaprzeczał, jakoby uczestniczył w rozmowach rozejmowych z udziałem Egiptu. Podkreślał, że podejmuje działania zbrojne tylko w odpowiedzi na rakiety Palestyńczyków. Większość rakiet w ostatnich dniach została wystrzelona z terytoriów palestyńskich na południe Izraela przez radykalne palestyńskie ugrupowanie Islamski Dżihad, a nie Hamas, który od czerwca zeszłego roku kontroluje Strefę Gazy. Wznowienie dialogu izraelsko-palestyńskiego Szefowie ekip negocjacyjnych Izraela i Autonomii Palestyńskiej, izraelska minister spraw zagranicznych Cipi Liwni i Ahmed Korei spotkali się na początku tygodnia w Jerozolimie, wznawiając przerwane 2 marca konsultacje. Palestyński prezydent Mahmud Abbas zawiesił dialog z Izraelem po serii izraelskich ataków na Strefę Gazy, w których zginęło 130 Palestyńczyków. Po stronie Izraela zginęło czterech żołnierzy i jedna osoba cywilna. Na wznowienie kontaktów między Izraelem a Palestyńczykami nalegały Stany Zjednoczone. Amerykański emisariusz na Bliski Wschód gen. William Fraser spotkał się 14 marca z palestyńskim premierem Salamem Fajedem i doradcą izraelskiego ministra obrony Ehuda Baraka. Światowe media komentowały jako symptomatyczny dla izraelskiego stosunku do rozmów pokojowych fakt nieobecności ministra Baraka na tym spotkaniu ""Piłka jest po stronie Izraela"" Radykalne ugrupowanie palestyńskie Hamas ogłosiło swoje warunki zawieszenia broni z Izraelem 12 marca. Są to m.in. zaprzestanie izraelskich operacji na terytoriach Autonomii Palestyńskiej i zniesienie blokady rządzonej przez Hamas Strefy Gazy. Piłka jest po stronie Izraela - oświadczył Ismail Hanije, szef nieuznawanego przez społeczność międzynarodową hamasowskiego rządu. Hanije podkreślił, że porozumienie o rozejmie powinno być zawarte w sposób ""obopólny, pełny i równoczesny"". Musi także odnosić się zarówno do kontrolowanej przez Hamas Strefy Gazy, jak i Zachodniego Brzegu Jordanu. (CZYTAJ WIĘCEJ: HAMAS PRZEDSTAWIA WARUNKI ROZEJMU)",Izrael dąży do zawieszenia broni z Hamasem,
"W 2,5 godziny z Paryża do Tokio. Wizja następcy Concorda","Podróż z Paryża do Tokio w dwie i pół godziny? Według koncernu EADS to możliwe. Ma tego dokonać samolot, będący następcą Concorda, ale latający jeszcze szybciej, bo z prędkością pięciu tysięcy kilometrów na godzinę i na granicy kosmosu. Niestety, nowa maszyna nazwana ZEHST być może wzbije się w powietrze dopiero około 2050 roku.","EADS, wielki europejski koncern lotniczy i zbrojeniowy, który jest właścicielem między innymi Airbusa, zaprezentował swoją wizję przyszłości na Paris Air Show 2011. Wizyta na pokładzie najnowszego Boeinga 2100 wystawców z... czytaj dalej »Błyskawiczna podróż Według inżynierów koncernu, kształt Concorda opracowanego w latach 60-tych i 70-tych, nadal jest aktualny. Dlatego ZEHST w znacznej mierze będzie go przypominać. Ma mieć duże skośne skrzydła i bardzo długi wąski kadłub. Rewolucją będzie jednak napęd nowej maszyny. Do startu i lądowania posłużą dwa zwykłe silnik odrzutowe, podobne do tych, jakie są wykorzystywane obecnie. Nowością będzie druga faza lotu. Po wzniesieniu się na kilka kilometrów i osiągnięciu prędkości około 800 km/h, zostaną uruchomione silniki rakietowe. W tym momencie ZEHST ma rozpocząć gwałtowne wznoszenie się i przyspieszanie. W ciągu kilkunastu minut znajdzie się na wysokości około 32 kilometrów czyli na granicy atmosfery i kosmosu. (Obecnie latamy maksymalnie na 11 kilometrach) Zamiast zabójczo szybkiego lotu ""kontrolowana"" katastrofa Drugi test... czytaj dalej »Tam będzie już się przemieszczał z prędkością około pięciu tysięcy kilometrów na godzinę, czyli czterokrotnej prędkości dźwięku (Mach 4). W tym momencie zostaną uruchomione silniki strumieniowe, które będą napędzać maszynę przez większą część lotu. Po dotarciu w pobliże celu ZEHST ma ponownie przełączyć się na silniki odrzutowe i spokojnie wylądować jak zwykły samolot pasażerski. Konieczność racjonalizacji Wizja EADS jest co najmniej futurystyczna i awangardowa. Według koncernu wszystkie niezbędne technologie są już znane jednak trzeba je jeszcze dopracować na tyle, aby można było je zastosować w samolocie cywilnym, którego budowa byłaby opłacalna. To ma właśnie zająć dekady. Pierwszy prototyp może polecieć już w latach dwudziestych XXI wieku. Natomiast data pierwszego komercyjnego lotu jest zdecydowanie bardziej odległa. Według EADS to około 2050 roku.",Podróż niemal kosmiczna,
"Około 500 kierowców straci prawo jazdy. ""Totalny absurd""","To już niemal pewne - około 500 kierowców z Legnicy i powiatu świdnickiego straci prawo jazdy. Decyzję o przepadku dokumentów podtrzymało Samorządowe Kolegium Odwoławcze, do którego odwołali się poszkodowani. Problem kierowców to efekt ukończenia kursu w szkole jazdy, której właściciel fałszował dokumenty i nie miał uprawnień instruktorskich.","500 kierowców może stracić prawo jazdy pięć lat po egzaminie 500 kierowców z... czytaj dalej »Mimo że kierowcy zdali egzaminy, a wielu z nich od lat jeździło bezwypadkowo i nie łamiąc przepisów, ponownie będą musieli ubiegać się o prawo jazdy. W piśmie, które otrzymali od Samorządowego Kolegium Odwoławczego mogą przeczytać m.in., że choć szkoła była legalna, kursanci na własną rękę powinni byli sprawdzić uprawnienia instruktora prowadzącego zajęcia. CZYTAJ WIĘCEJ W latach 2006-2009 prezydent Legnicy wydał uprawnienia do prowadzenia pojazdów około 500 osobom, które ukończyły kurs w jednej z legnickich szkół nauki jazdy. Gdy okazało się, że instruktor nie miał uprawnień do przeprowadzania kursów i fałszował zaświadczenia sprawą zajął się sąd pierwszej instancji. I zdecydował o przepadku dokumentów na rzecz Skarbu Państwa. Na mocy tej decyzji prezydent Legnicy postanowił cofnąć uprawnienia kursantom. Teraz jego decyzję podtrzymało legnickie SKO. Jednak od decyzji SKO można się odwołać. - Wobec tych wszystkich osób można będzie wszcząć osobne postępowanie, bo każdy przypadek to indywidualna sprawa administracyjna - mówi Sławomir Drąg z SKO. Poszkodowani mogą też odwołać się do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego. Jednak wiele wskazuje na to, że nie będą mieli szans na odzyskanie swoich uprawnień. - Jeśli sąd pierwszej instancji nie podjąłby w tym przypadku działania to otwierałoby to furtkę nielegalnym instruktorom. W tym przypadku nie upatrywałbym winy w organach nadzorujących szkołę nauki jazdy, bo one dostawały zaświadczenia podpisane nazwiskiem instruktora. Nie mogli wykryć sfałszowanego podpisu. Poszkodowani mogą się teraz odwołać, ale najprawdopodobniej na koniec długiego procesu dowiedzą się, że egzamin muszą zdawać ponownie - prognozuje mecenas Krzysztof Budnik. Oszukany instruktor zapowiada: Złożę pozew przeciw urzędnikom O zmarnowane... czytaj dalej »- Rozumiemy, że kursanci nieświadomie wprowadzili WORD w błąd. Jednak przepisy ruchu drogowego mówią wyraźnie, że aby przystąpić do egzaminu należy udowodnić ukończenie kursu. W tym wypadku zaświadczenie było fałszywe, a więc i egzamin legalny być nie może - wyjaśnia Drąg. I dodaje: Niestety, istota prawa nie uwzględnia wszystkich życiowych sytuacji. - To jest totalny absurd. Jeśli jestem klientem szkoły nauki jazdy to nie mogę odpowiadać za przestępstwa, które popełnił ten ośrodek. Kurs przecież odbył się legalnie – denerwuje się Artur Smyka, jeden z poszkodowanych. Szkolił się u fałszywego instruktora, uczył innych. Straci uprawnienia? Co z jego kursantami? Szkolił się u... czytaj dalej »I dodaje: Nie miałem wpływu na to, kto mnie szkolił. Ale jak urzędnicy mogli tego nie sprawdzić? – denerwuje się Smyka. I zapowiada, że jeśli konsekwencje ma ponieść on to poniosą je także urzędnicy i dyrektor legnickiego WORDu. - Niech wszyscy poniosą te same konsekwencje, niech ktoś odda te pieniądze. Będę walczył do końca i nie pozwolę, by urzędnik był górą w tym kraju – stwierdził Smyka. Internetowi oszuści naciągnęli 4500 kierowców 150 tys. zł... czytaj dalej »500 kierowców z Legnicy i powiatu świdnickiego usłyszało w listopadzie, że straci prawa jazdy. Urzędnicy tłumaczyli, że dokumenty muszą odebrać, bo właściciel szkoły jazdy pięć lata temu sfałszował im dokumenty. Wszystko dlatego, że właśnie wtedy został zatrzymany przez policję, gdy po alkoholu prowadził samochód nauki jazdy. Mężczyzna usłyszał wyrok trzech lat więzienia w zawieszeniu na 7 lat i zakaz prowadzenia działalności. Jak się jednak okazało to nie był jedyny wyrok właściciela szkoły ponieważ mężczyzna stracił prawo jazdy już w 2006 roku. Wtedy stracił też możliwość prowadzenia pojazdów na trzy lata, ale szkołę prowadził nadal. Po drugim wyroku właściciel szkoły przestał szkolić kursantów. Okazało się jednak, że nauka bez odpowiednich dokumentów to nie jedyne przewinienie Marka K. W swojej szkole zatrudnił również kolegę. Jak ustalili śledczy, również bez uprawnień. Sprawa trafiła do sądu, a ten zdecydował o przepadku dokumentów kursantów na rzecz Skarbu Państwa. Fałszywa szkoła nauka jazdy działała w Legnicy: Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Samorządowe Kolegium Odwoławcze zdecydowało,
Rzecznik Watykanu: nuncjusz wyraził bliskość i solidarność Ojca Świętego i swoją z ofiarami nadużyć,"Rzecznik Watykanu Alessandro Gisotti przekazał w piątek, że nuncjusz apostolski w Warszawie arcybiskup Salvatore Pennacchio zapewnił o bliskości i solidarności papieża Franciszka i swojej z ofiarami nadużyć seksualnych. Arcybiskup Pennacchio w rozmowie z reporterem TVN24 w poniedziałek mówił, że ""papież jest bardzo zaniepokojony"". - Wyrażamy swoje współczucie, solidarność - mówił.","Watykański rzecznik poproszony przez PAP o komentarz do filmu ""Tylko nie mów nikomu"" oświadczył: - Mogę potwierdzić, że nuncjusz w Polsce arcybiskup Salvatore Pennacchio wyraził bliskość i solidarność Ojca Świętego i swoją z ofiarami nadużyć. Arcybiskup Salvatore Pennacchio w poniedziałek w rozmowie z TVN24  powiedział, że słyszał o filmie ""Tylko nie mów nikomu"", ale nie widział  go. - Nie mogę wydać żadnego oświadczenia, ale mogę powiedzieć w swoim  imieniu, że bardzo współczujemy ofiarom. Oświadczenie wydane przez  przewodniczącego Konferencji Episkopatu Polski i oświadczenie wydane  przez prymasa Polski, arcybiskupa Polaka, są bardzo dobre i wyjaśniają  wszystko. Jak wiecie, papież jest bardzo zaniepokojony. Wyrażamy swoje  współczucie, solidarność - powiedział. W czerwcu na zaproszenie Episkopatu Polski przybędzie arcybiskup Malty Charles Scicluna, drugi sekretarz Kongregacji Nauki Wiary, który od lat zajmuje się kwestią pedofilii w Kościele i prowadzi postępowania w sprawach nadużyć. Maltański dostojnik, były odpowiednik prokuratora w Kongregacji Nauki Wiary, weźmie udział w zebraniu plenarnym Konferencji Episkopatu Polski w Świdnicy. Rzecznik Konferencji Episkopatu Polski ksiądz Paweł Rytel-Andrianik wyjaśnił we wtorek, że decyzja o zaproszeniu abpa Scicluny zapadła w czerwcu 2018 roku. Autor: kb//mtom / Źródło: PAP",,
"Pojedynek kandydatów na prezydenta. Dziś ""Debata Warszawska""","Punktualnie o godzinie 17:30 na antenie TVN24 rozpocznie się transmisja ""Debaty Warszawskiej"". Hanna Gronkiewicz-Waltz i Jacek Sasin w merytorycznym pojedynku opowiedzą o swoich priorytetach w kulturze, edukacji czy komunikacji. Kandydaci przedstawią też wizję wykorzystania środków unijnych.","Podczas debaty dziennikarze będą  zadawać pytania kandydatom.  Gronkiewicz-Waltz i Sasin będą mogli też  kierować pytania do siebie  wzajemnie. Na koniec każdy z kandydatów będzie mógł podsumować swoje  wystąpienie. Już ponad 100 pytań zadali nasi internauci kandydatom poprzez ""Gorący  temat"" na portalu Kontakt24. Nadal możecie zadawać kolejne! Wystarczy kliknąć tutaj.",,
"""Jeżeli to jest największy problem marszałka, kto zapłaci za obiady, to my zapłacimy""","Ja bardzo chętnie oddam swoją pensję poselską na te obiady - zadeklarował Michał Kamiński, poseł PSL-UED, odnosząc się do przytaczanych w niedzielnych ""Faktach po Faktach"" słów marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego o kosztach, jakie generuje protest niepełnosprawnych i ich bliskich. Barbara Nowacka, komentując działania władz sejmowych wobec protestujących, powiedziała, że ""to przechodzi wszelkie standardy nie tyle parlamentaryzmu, ale funkcjonowania w społeczeństwie"". Gościem pierwszej części programu był Paweł Adamowicz, prezydent Gdańska.",,"""Jeżeli to jest największy problem marszałka, kto zapłaci za...",
"IPN ma ""haka"" na Jana Widackiego?","Jan Widacki może stracić mandat poselski i możliwość wykonywania przez dziesięć lat zawodu adwokata - pisze ""Newsweek"". A wszystko to za sprawą notatki, którą prokuratorzy z IPN znaleźli w archiwach. Notatka ta podważa oświadczenie lustracyjne posła.","Jak donosi tygodnik, notatka pochodzi z teczki Widackiego, prowadzonej przez III Wydział Komendy Wojewódzkiej MO w Katowicach. Z odnalezionego zapisu wynika, że Jan Widacki w 1980 r. był etatowym pracownikiem (wykładowcą) Wyższej Szkoły Oficerskiej MSW w Legionowie im. Feliksa Dzierżyńskiego. ""Od marca 1980 r. był zatrudniony na pół etatu w WSO MSW w Legionowie. W sierpniu 1980 r. wstąpił do NSZZ Solidarność i w tym samym miesiącu zrezygnował z pracy w Wyższej Szkole Oficerskiej"" - zanotował jeden z esbeków 21 lutego 1983 roku. Kłamca lustracyjny? Ta informacja nie zgadza się z oświadczeniem lustracyjnym posła. Widacki napisał, że jako zewnętrzny ekspert prowadził w WSO w Legionowie seminarium doktoranckie dla pracowników i wykładowców, nie przyznał się natomiast do tego, że był etatowym pracownikiem tej uczelni. - Prowadzimy czynności w ramach przygotowania postępowania lustracyjnego - poinformował w rozmowie z ""Newsweekiem"" prokurator Piotr Stawowy z krakowskiego IPN. Jak jednak informuje gazeta, śledczym nie udało się jak dotąd odnaleźć świadków, którzy potwierdziliby wersję z esbeckiej notatki. ""Niech IPN szuka świadków"" Jan Widacki zdecydowanie odrzuca podejrzenia o kłamstwo lustracyjne. - Nigdy nie byłem zatrudniony w Legionowie. Po raz kolejny próbuje się użyć przeciw mnie jednego omyłkowego zdania, które ktoś napisał, gdy jako działacz Solidarności pomagający studentom na Uniwersytecie Śląskim, byłem obiektem zainteresowania Służby Bezpieczeństwa - wyjaśniał poseł w rozmowie z ""Newsweekiem"". - Niech IPN szuka dokumentów, przesłuchuje ludzi. Już się przyzwyczaiłem, że instytucje kontrolowane przez PiS prześwietlają mój życiorys na wszelkie możliwe sposoby - dodał. Nieoficjalnie wiadomo, że warszawska dyrekcja Biura Lustracyjnego IPN latem domagała się przyspieszenia postępowania w sprawie Widackiego. Działo się to wtedy, gdy prawnik zasiadał w komisji śledczej ds. nacisków na służby za rządów PiS. Pod koniec czerwca poseł nagle zrezygnował z pracy w komisji. Jak podkreśla jednak, jego odejście z komisji nie było spowodowane działaniami IPN. CZYTAJ WIĘCEJ",Jan Widacki kłamcą lustracyjnym?,
Dwóch kolejnych szefów SKW do dymisji,"Dwóch zastępców pełniącego obowiązki szefa Służby Kontrwywiadu Wojskowego płk. Piotra Pytla do dymisji. Zdaniem dziennika.pl ich odwołania chciał minister obrony narodowej Tomasz Siemoniak. ""Gazeta Wyborcza"" twierdzi, że zastępcy sami złożyli rezygnacje.","Wojskowe przetargi pod lupą CBA. Chcą uniknąć korupcji MON i CBA pracują... czytaj dalej »Jak napisał dziennik.pl, wnioski Siemoniaka o odwołanie pułkownika Marcina Hermela i Dariusza Pilarza miały wpłynąć do sejmowej komisji do spraw służb specjalnych. Do komisji wciąż nie wpłynęły jednak wnioski o opinię dla nowych wiceszefów. - Politycy mszczą się za to, że służby zaczęły im patrzeć na ręce - powiedział dziennikowi.pl żołnierz, który chce pozostać anonimowy. Z kolei ""Gazeta Wyborcza"" podała, że zastępcy płk. Pytla sami złożyli rezygnacje, bo ""uznali, że po dymisji szefa SKW nie powinni piastować dalej swoich stanowisk"". Zasugerował to na Twitterze także sam szef MON. @MaciekSankowski Jakie czyszczenie skoro ppłk Pytel jest popierany przez gen.Noska? Zastępcy złożyli rezygnacje, może Pan zapytać kolegę. — Tomasz Siemoniak (@TomaszSiemoniak) November 4, 2013",Czy Tomasz Siemoniak mści się za aferę korupcyjną?,
"""Kościołowi powinno zależeć na tym, żeby wyjaśnić sprawę księdza Jankowskiego""","Ja wierzę osobom oskarżającym Jankowskiego o pedofilię, ale nie mnie osądzać, dlatego apelowaliśmy i apelujemy do Kościoła, aby ujawnił akta księdza Jankowskiego - powiedział w rozmowie z TVN24 Marek Lisiński, prezes Fundacji ""Nie lękajcie się"", która pomaga ofiarom nadużyć seksualnych. Odniósł się też do słów arcybiskupa Sławoja Leszka Głódzia, metropolity Gdańskiego, który mówił, że oskarżenia stawiane duchownym ""często są na wyrost, na oślep"". Lisiński wskazywał, że wszystkie sprawy pedofilii wśród księży ""powinny być zbadane"".","- Często (...) godność kapłaństwa, zarówno żyjących, jak i zmarłych, przez środowiska wrogie Kościołowi stawiana jest pod pręgierzem oskarżeń, zarzutów, pomówień. Często na wyrost, na oślep - powiedział w homilii podczas pasterki arcybiskup Sławoj Leszek Głódź, metropolita Gdański. Nazwisko księdza Henryka Jankowskiego wówczas nie padło, ale odebrano to jako odniesienie do oskarżanego o pedofilię kapelana. Marek Lisiński, prezes Fundacji ""Nie lękajcie się"" odnosząc się w czwartek w rozmowie z TVN24 do słów arcybiskupa Głódzia podkreślił, że ""wszystkie sprawy powinny być zbadane"". - Kościołowi powinno zależeć na tym, żeby wyjaśnić sprawę księdza Jankowskiego i innych - wskazywał. - Ja tym osobom (oskarżającym Jankowskiego - red.) wierzę, ale nie mnie osądzać, dlatego apelowaliśmy i apelujemy do Kościoła, aby ujawnił akta księdza Jankowskiego, czy była zgłoszona w 2004 roku sprawa do Kongregacji Nauki Wiary w Watykanie i co z tym zrobiono po 2004 roku - powiedział prezes Fundacji ""Nie lękajcie się"". Lisiński mówił też, że do jego fundacji zgłasza się ""bardzo dużo osób"", które były molestowane przez księży. - Można to połączyć z filmem ""Kler"" i opublikowaniem mapy (kościelnej pedofilii w Polsce - red.) - dodał. Zaznaczył też, że ""bardzo dużo osób dzwoni i pisze, żeby dołożyć ich miejscowość na mapie"". - Najstarsza osoba, która się do nas zgłosiła, ma w tej chwili 79 lat - powiedział Lisiński. Na początku grudnia w ""Dużym Formacie"", magazynie ""Gazety Wyborczej"",  opublikowano reportaż ""Sekret Świętej Brygidy. Dlaczego Kościół przez  lata pozwalał księdzu Jankowskiemu wykorzystywać dzieci?"". W artykule  kapelanowi Solidarności, wieloletniemu proboszczowi parafii świętej Brygidy w  Gdańsku Henrykowi Jankowskiemu zarzucono seksualną przemoc wobec  nieletnich. Gdańska kuria metropolitalna wydała oświadczenie, w którym poinformowano, że ""na przestrzeni ostatnich 10 lat (2008-2018) nie wpłynęły żadne doniesienia potwierdzające zarzuty podnoszone w mediach"". W oświadczeniu kurii czytamy też, że  ""archidiecezja gdańska wyraża gotowość podjęcia próby rzeczowego i  zgodnego z prawdą zbadania wszystkich możliwych aspektów tej sprawy, w  myśl wytycznych Konferencji Episkopatu Polski (z dnia 8.10.2014 r.),  dotyczących wstępnego dochodzenia kanonicznego, a mianowicie: 'Gdyby  oskarżenie zostało wniesione przeciwko zmarłemu duchownemu, nie należy  wszczynać dochodzenia kanonicznego, chyba że zasadnym wydałoby się  wyjaśnienie sprawy dla dobra Kościoła'"". CZYTAJ WIĘCEJ O SPRAWIE KSIĘDZA JANKOWSKIEGO >",,
Będzie odwołanie od wyroku w sprawie Parady Równości?,Kancelaria Prezydenta rozważa odwołanie się od wyroku Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu w sprawie Parady Równości - dowiedziała się nieoficjalnie PAP ze źródeł zbliżonych do Pałacu Prezydenckiego.,"Trybunał uznał w czwartek, że władze Warszawy naruszyły Europejską Konwencję Praw Człowieka, zakazując w 2005 roku przeprowadzenia Parady Równości. Trybunał uznał, że władze Warszawy złamały zagwarantowane w art. 11 Konwencji prawo do zgromadzeń i pokojowego wyrażania poglądów, a także zakaz wszelkiej dyskryminacji (art. 14) i prawo do skutecznego środka odwoławczego (art. 13).",Prezydent niezadowolony z decyzji trybunału,
"Trzy dni w komunizmie z węgierskim ""Misiem"" i resztą","Jak się żyło w komunizmie lat 70.? Realia tamtych czasów państw bloku wschodniego przybliży festiwal ""Komunizm - La Belle Epoque"", który potrwa w Warszawie od 4 do 6 października. Będzie można zobaczyć m.in. węgierski odpowiednik ""Misia"", bułgarski - ""Rejsu"", czechosłowacki - ""07 zgłoś się"" i wiele innych filmów, a także oryginalne zdjęcia z tamtych lat, które dokumentują codzienne życie.","W czwartek, 4 października rozpoczyna się trzydniowy festiwal ""Komunizm – La Belle Époque"", który ma ambicję podsumowania dekady życia w latach 70. XX wieku w europejskich państwach bloku sowieckiego. Źródło: IPN Na imprezę zapraszają instytucje kulturalne z 6 postkomunistycznych krajów Rozpoczyna go przegląd filmowy w warszawskim kinie Kinoteka. W jego ramach zostanie pokazanych pięć filmów, m.in. 29. odcinek czechosłowackiego serialu ""Trzydzieści przypadków majora Zemana"" i czwarty polskiego ""Czterdziestolatka"", kultowa węgierska satyra ""Świszczący kamień"", znana bułgarska komedia ""Ciepło"". Słowację będzie reprezentował obraz ""Zbuduj dom, zasadź drzewo"". Pokaz zakończy monumentalny obraz ""2050 lat od założenia pierwszego państwa Daków”, będący zapisem przedstawienia, przygotowanego na zlecenie rumuńskiego dyktatora Nicolae Ceauşescu. W piątek odbędzie się konferencja naukowa - kilkunastu historyków opowie, jak się żyło za komuny pod rządami Leonida Breżniewa, Edwarda Gierka, Ericha Honeckera i innych. Będzie można usłyszeć m.in. o kulcie radzieckich przywódców, położeniu kobiet, hipisach, kinie, terroryzmie i braku żywności w sklepach. Konferencja odbędzie się w Centrum Edukacyjnym IPN. Podglądanie komuny za darmo ""Niektóre czołgi kończyły w rowie, bo kierowca zasnął"" Godzina szósta... czytaj dalej »Ostatniego dnia zostanie otwarta wystawa plenerowa oryginalnych zdjęć z sześciu postkomunistycznych krajów - zrobione w Bułgarii, Czechach, Rumunii, na Słowacji i Węgrzech oraz w Polsce. Na fotografiach zebranych w pięciu blokach tematycznych będzie można obejrzeć obchody świąt socjalistycznych, codzienną propagandę, spotkania i zjazdy partii, działalność opozycyjną, ale także życie zwykłych obywateli. Saksy ery PRL-u, czyli jak Polacy budowali socjalizm w Libii ""W Libii mogłem... czytaj dalej »Prace dokumentują m.in. życie w pracy, warunki mieszkaniowe, ówczesną ofertę domów mody, a także życie religijne. Wystawa na warszawskim skwerze ks. Jana Twardowskiego potrwa do 6 listopada. ""Komunizm – La Belle Époque"" to wspólne przedsięwzięcie Instytutu Pamięci Narodowej oraz Bułgarskiego Instytut Kultury w Warszawie, Czeskiego Centrum, Rumuńskiego Instytutu Kultury, Instytutu Słowackiego i Węgierskiego Instytut Kultury. Partnerem imprezy jest też stołeczny Dom Spotkań z Historią. Wstęp na wszystkie wydarzenia w ramach imprezy jest wolny.","""Komunizm - La Belle Epoque"" to przegląd filmowy, konferencja naukowa i wystawa",
Waszczykowski spotkał się z doradcą prezydenta USA do spraw religijnych,"O relacjach polsko-amerykańskich i perspektywach zacieśniania współpracy z nową administracją USA rozmawiał szef MSZ Witold Waszczykowski z Ralphem Eugenem Reedem Jr, doradcą do spraw religijnych prezydenta USA Donalda Trumpa - podało w piątek biuro rzecznika prasowego MSZ.","""Stany Zjednoczone są kluczowym sojusznikiem Polski – podkreślił minister Waszczykowski w rozmowie z bliskim współpracownikiem amerykańskiego prezydenta"" - czytamy w komunikacie. ""W ocenie szefa polskiego MSZ głównym filarem stosunków USA i Polski pozostaje współpraca w zakresie bezpieczeństwa i obrony, choć, jak zaznaczył szef MSZ, należy pamiętać też o jej wymiarze politycznym i gospodarczym"" - napisano.

MSZ informuje, że minister Waszczykowski wyraził także nadzieję, iż współpraca dwustronna pod rządami nowej administracji amerykańskiej będzie się rozwijała równie owocnie, jak dotychczas.

Ralph Reed, członek rady konsultacyjnej ds. religii prezydenta Donalda Trumpa, przebywał w Polsce w ramach wizyty studyjnej dla chrześcijańskich liderów politycznych, dziennikarzy i artystów z USA, współorganizowanej przez Departament Dyplomacji Publicznej i Kulturalnej MSZ oraz Fundację Jonny’ego Danielsa ""From the Depths"" - informuje MSZ. Autor: mart/tr / Źródło: PAP",,
"Kaczka pustułkę wystrychnęła na dudka 
i zamieszkała w jej gnieździe","Nietypowe dla swojego gatunku miejsce do wysiadywania jaj znalazła sobie  Gdańsku kaczka krzyżówka. To poddasze kościoła, znajdujące się 22 metry nad ziemią. – Teraz nic nie zrobimy, ale jak wyklują się pisklaki, będzie trzeba je przenieść, bo to dla nich niebezpieczne – mówią ornitolodzy.","Na początku wszystkim wydawało się, że to tylko żart, bo kaczka krzyżówka pojawiła się w gnieździe pustułki 1 kwietnia. Ale ta najwyraźniej wcale nie nabijała się z obserwatorów ptaków, bo wkrótce zaczęła składać na poddaszu kościoła jaja. To nietypowe o tyle, że miejsce jakie sobie wybrała znajduje się 22 metry nad ziemią – czyli zdecydowanie za wysoko jak na ten gatunek. 70 fok odpoczywa w pobliżu ujścia Wisły Zwierzęta udało... czytaj dalej »- Krzyżówki zazwyczaj wybierają miejsca niskie. Pisklaki od razu po wykluciu ruszają za mamą do wody – mówi Justyna Manuszewska ze stowarzyszenia Gdański Animals. W tym przypadku może być z tym kłopot, bo poza ogromną jak dla małych kaczek wysokością, zagrożeniem są pustułki. - Dlatego zaraz po wykluciu chcemy z pomocą strażaków złapać pisklaki razem z matką i spokojnie przetransportować w bezpieczne miejsce nad wodą – dodała Manuszewska. Kaczkę w nietypowym miejscu udało się zaobserwować dzięki kamerze, którą zainstalowano w kościele św. Trójcy w Gdańsku w ramach programu ochrony pustułki. Kamera miała służyć do obserwacji zwyczajów tych ptaków. Program ochrony gdańskiej pustułki jest autorskim projektem stowarzyszenia Gdański Animals Towarzystwo Pomocy Zwierzętom. Na jego realizację organizacja pozyskała 28 tys. zł z kasy miasta w ramach dotacji samorządowych związanych z działaniami ekologicznymi. Tutaj zamieszkała kaczka:",Kaczce spodobało się gniazdo dla sokoła,
Brytyjska monarchia vs Berlusconi? Awantura o nagie zdjęcia księżnej,"Zanosi się na starcie brytyjskiej rodziny królewskiej z byłym premierem Włoch - donosi sobotni ""The Independent"". Powodem sporu są zdjęcia księżnej Katarzyny, jakie zostały opublikowane przez francuskie wydanie plotkarskiego magazynu ""Closer"". Jest ono bowiem częścią imperium medialnego Silvio Berlusconiego.","W miniony piątek ""Closer"" opublikował zdjęcia, na których widać księżną Cambridge Kate z nagim biustem. Zdjęcia zostały wykonane na zamku w południowej Francji, gdzie książęca para spędzała wakacje na początku września. Nagie zdjęcia księżnej. Kate i William pozywają magazyn Książę William i... czytaj dalej » ""Byli wściekli"", jest pozew Dwór królewski nazwał incydent, który niezwykle zasmucił książęcą parę, ""groteskowym naruszeniem prywatności przypominającym najgorsze ekscesy prasy i paparazzich za życia matki Williama, księżnej Walii Diany"". Główni zainteresowani - książę William i jego żona - według BBC ""byli wściekli"". ""Oni uważają, że 'czerwona linia' została przekroczona. Nie mogą uwierzyć, że ktoś zrobiłby takie zdjęcia, a później je opublikował"" - mówił korespondent BBC Peter Hunt.Wkrótce więc rzecznik rodziny królewskiej poinformował, że książęca para złożyła pozew przeciwko francuskiemu magazynowi o naruszenie prywatności. Jak pisze ""The Independent"" może to oznaczać, że brytyjska monarchia będzie się procesować z samym Silvio Berlusconim, bo to do niego właśnie należy ""Closer"". Brytyjski ""Closer"" się odcina Magazyn, będący odgałęzieniem ukazującego się w Wielkiej Brytanii tygodnika pod tym samym tytułem, wydawany jest w oparciu o licencję, którą wspólnie posiadają niemiecka spółka wydawnicza Bauer Media i największy we Włoszech wydawca magazynów ilustrowanych Mondadori, właściciel tytułu od 2006 r. Księżna w ciąży? William: Chcę dwójkę dzieci Spekulacje, że... czytaj dalej »Mondadori wchodzi w skład holdingu Fininvest, w którym Berlusconi ma kontrolny udział. Jego szefową jest najstarsza córka 75-letniego Berlusconiego - Marina.Bauer Media będący wydawcą brytyjskiej edycji ""Closer"" odciął się od siostrzanego francuskiego wydania wskazując, iż magazyny mają dwie osobne redakcje. ""Independent"" tłumaczy to chęcią ochrony marki towarowej Bauera przed skandalem, który wydaje się zataczać szersze kręgi. Zdjęcia willi Berlusconiego naruszeniem. Książęce też? W 2009 r. hiszpański El Pais opublikował zdjęcia roznegliżowanych kobiet w prywatnej willi Berlusconiego na Sardynii opalające się w towarzystwie ówczesnego premiera Czech Mirka Topolanka. Prawnicy Berlusconiego przekonali sardyński sąd, że zdjęcia wykonane teleobiektywem były naruszeniem prywatności.Obecnie Berlusconi będzie musiał argumentować przed sądem francuskim, że wykonane podobną techniką zdjęcia księżnej Catherine nie były naruszeniem prywatności. Przeciwko Berlusconiemu toczy się też sprawa we Włoszech o seks z niepełnoletnią i nadużycie urzędu.",Silvio Berlusconi kontra brytyjska rodzina królewska,
Poczet zwyrodnialców. Sejm zajmie się ustawą o zaburzonych przestępcach,"W Sejmie odbędzie dziś pierwsze czytanie projektu ustawy o dalszym izolowaniu najgroźniejszych przestępców, którym kończą się wyroki. Według ministerstwa, w ciągu 10 lat, na wolność wyjdzie 18 takich osób – m.in. zabójców dzieci. Portal tvn24.pl poznał opinie biegłych o tych osobach, sporządzone na zlecenie Ministerstwa Sprawiedliwości. Zdaniem specjalistów, nadal stanowią zagrożenie dla społeczeństwa. Pierwszy z nich wyjdzie na wolność za niecały miesiąc.","Rząd przyjął ten projekt prawie dwa tygodnie temu. Prace nad nim resort sprawiedliwości rozpoczął jeszcze pod rządami Jarosława Gowina. Przyjął go nowy szef resortu Marek Biernacki. Były minister, promując firmowaną przez siebie ustawę, główny nacisk kładł na ochronę przed zbrodniarzami seksualnymi, skazanymi w czasach PRL.Jednak problem jest szerszy. Wśród przestępców, którzy w najbliższym czasie mogą wyjść na wolność, są nie tylko skazani na karę śmierci w czasach PRL (którą potem zamieniono na 25 lat więzienia). Są to także przestępcy, którzy wyroki usłyszeli na początku lat 90. i także zaczną niebawem opuszczać zakłady karne. Zapisy pozwalające na izolowanie i leczenie najgroźniejszych przestępców, w tym seksualnych, zawierają ""fikcyjne rozwiązania, które wskazują na bezradność osób stanowiących prawo"" – twierdzili przedstawiciele środowisk medycznych, którzy poznali projekt ustaw.W ocenie prof. Janusza Heitzmana, prezesa Polskiego Towarzystwa Psychiatrycznego, proponowane przez ministerstwo sprawiedliwości zmiany naruszają podstawową ideę ustawy o ochronie zdrowia psychicznego. – Czy leczenie tych izolowanych osób, o którym mówi ta specustawa będzie skuteczne? Oczywiście, że nie. Jest to tylko próba znalezienia prawnej gwarancji do dalszego izolowania pod pozorem leczenia. Profesor dodał, że jeżeli przesłanką wskazującą na możliwość popełnienia ciężkiego przestępstwa (i z tego powodu pozwalającą na prewencyjną izolację takiej osoby) ma być na przykład zaburzenie osobowości, które nie jest chorobą psychiczną, to jest to ""ewidentne naruszenie praw człowieka"". Lekarze krytycznie o projekcie ustawy W ministerstwie sprawiedliwości znajdują się informacje, z których wynika, że Służba Więzienna oraz biegli specjaliści przeprowadzili już tzw. prognozę kryminologiczno-społeczną skazanych za najcięższe przestępstwa, jak m.in. zabójstwo, gwałt, pedofilię. Prognoza to przewidywanie, w jaki sposób więzień będzie się zachowywał po wyjściu na wolność, funkcjonował w społeczeństwie i czy istnieje prawdopodobieństwo, że wróci na przestępczą ścieżkę. W przypadkach, które poznaliśmy, prognozy te są negatywne. Jeśli ustawa wejdzie w życie, wszyscy oni mogliby zostać objęci dożywotnią terapią (lub nadzorem policji). Czyli nadal byliby izolowani. Lista 18 skazanych obejmuje osoby, które opuszczą wiezienia w latach 2013-2023, są sprawcami przestępstw ze szczególnym okrucieństwem. Bazując na opiniach biegłych i specjalistów poznaliśmy szczegółowe informacje na temat kilku z nich. Za niecały miesiąc, 18 sierpnia 2013 roku wyrok kończy Ludwik S., z zawodu kaletnik i elektryk. W 1985 roku, zabił kobietę uderzając ją kilkakrotnie w głowę, potem zadał jej ciosy sztachetą. Usłyszał wyrok śmierci, zamieniony później na 25 lat więzienia. W trakcie odsiadki dotkliwie pobił innego więźnia, za co został dodatkowo skazany na 3 lata. W 1989 r. próbował wywołać bunt w więzieniu we Wronkach. Wychowawcy po latach zauważyli poprawę jego zachowania, głównie dzięki temu, że dostał zgodę na pracę. Zdaniem biegłych S. ""prezentuje cechy osobowości nieprawidłowej (socjopatycznej), co przejawia się w m.in. w braku poszanowania norm społecznych. Ludwik S. był wcześniej wielokrotnie karany, co zdaniem specjalistów powoduje, że nie ma gwarancji, że po wyjściu na wolność znowu nie popełni przestępstwa. Projekt ustawy jest zgodny z orzecznictwem Europejskiego Trybunału Praw Człowieka jak i z polskim porządkiem prawnym. Marek Biernacki, minister sprawiedliwości Jesienią, dokładnie 14 października 2013 roku, z więzienia wyjdzie Czesław R., z zawodu stolarz. W 1989 roku został skazany na karę 25 lat więzienia za uduszenie kobiety. Był już karany wcześniej, na początku lat 80. za ""pobicie ze skutkiem śmiertelnym"". Zdaniem biegłych ma m.in. ""osobowość dyssocjalną (psychopatia - przyp.red.), zaburzoną wyższą uczuciowość"". Robi się agresywny po alkoholu. Specjaliści twierdzą, że w przypadku Czesława R. brak jest pewności, ""że po zwolnieniu nie dopuści się"" kolejnych przestępstw. Kilka miesięcy później, 11 lutego 2014 roku na wolność wyjdzie Mariusz T. Ten nauczyciel w 1988 roku nożem myśliwskim zabił czterech chłopców w wieku 11-13 lat. Już wcześniej był karany za przemoc na tle seksualnym wobec chłopców (jednemu z nich związał ręce, nałożył plastikowy worek na głowę i bił). Skazano go na karę śmierci, którą potem zamieniono na 25 lat więzienia. Zgodnie z projektem, przed wyjściem sprawcy na wolność – po wydaniu odpowiedniej opinii psychiatrycznej lub psychologicznej – dyrektor zakładu karnego będzie mógł wnioskować do sądu cywilnego o uznanie takiej osoby za stwarzającą zagrożenie. W celu ustalenia, czy taka osoba stwarza zagrożenie, sąd powoła 2 biegłych lekarzy psychiatrów, bez opinii których nie będzie można orzec wobec niej nadzoru prewencyjnego lub umieszczenia w Krajowym Ośrodku Terapii Zaburzeń Psychicznych. W sprawach osób z zaburzeniami osobowości konieczne będzie jeszcze uzyskanie opinii biegłego psychologa, a w sprawach osób z zaburzeniami preferencji seksualnych – opinii biegłego lekarza seksuologa lub certyfikowanego psychologa-seksuologa. Sąd w razie potrzeby może także powołać nowych biegłych. Informacje rządu o projekcie ustawy Psychiatrzy stwierdzili u T. ""zaburzenia psychoseksualne pod postacią biseksualizmu z cechami pedofilii"". Skierowano go na terapię dla sprawców przestępstw seksualnych. Zbrodniarz odwołał się do sądu. Jednak przegrał apelację. W 2012 roku Mariusz T. rozpoczął terapię w więzieniu w Rzeszowie. Zdaniem biegłych, których opinię posiada ministerstwo sprawiedliwości, morderca swoje problemy psychiczne i seksuologiczne ""przepracował przede wszystkim na poziomie poznawczym, bez trwałych zmian w strukturze osobowości"". T. jest bardzo inteligentny i góruje intelektualnie nad pozostałymi więźniami. Utrzymuje stały kontakt z matką. Po wyjściu na wolność chciałby zostać anonimowy, nierozpoznany przez ludzi jako jeden z najbrutalniejszych polskich zbrodniarzy. Według władz więzienia przestępca deklaruje chęć dalszej terapii, ""chociaż wydaje się, że nie jest do tego pomysłu za bardzo zmotywowany"". Mariusz T. po latach twierdzi, że nawiązał kontakt ze swoimi ofiarami, by radzić sobie ""z samotnością, tęsknotą za realizacją obowiązków nauczyciela"" - wynika z opinii biegłych. Dlaczego brutalnie zamordował tych chłopców? ""Brutalny czyn przestępczy traktuje jako zachowanie niespodziewane, epizodyczne, które z zupełnie niezrozumiałych powodów mu się przytrafiło"". Za sześć lat, 26 lipca 2019 roku mury więzienia opuści Tomasz C. z wykształcenia krawiec. W lipcu 1994 roku zgwałcił, a następnie zabił 11-letnią dziewczynkę. Stało się to po tym, gdy wcześniej został warunkowo zwolniony z więzienia, w którym odsiadywał wyrok za gwałt. W 1995 roku warszawski sąd skazał zbrodniarza na karę śmierci. Ale C. wygrał apelację i kara została zamieniona na 25 lat więzienia. Z opinii biegłych wynika, że jest uzależniony od alkoholu, ale nie cierpi na schorzenia psychiczne. Biegli stwierdzili zaburzenia osobowości. Z ich ustaleń wynika, że morderca ""przejawia niewielki krytycyzm wobec popełnionych czynów przestępczych oraz życia przed umieszczeniem w jednostce penitencjarnej"". Zdaniem władz więzienia, w którym siedzi Tomasz C., ""nie ma pewności, że będzie on przestrzegał ustalonego porządku prawnego, a w szczególności nie popełni ponownie przestępstwa"". Gowin rozpoczyna walkę o ""izolację zwyrodnialców"" Jarosław Gowin w... czytaj dalej » 17 grudnia 2019 wolny będzie Leszek P. z zawodu murarz, znany lepiej jako ""wampir z Bytowa"". Prokuratura próbowała mu udowodnić seryjne morderstwa popełnione w latach 1984-1992. P. w areszcie opisał przebieg 64 przestępstw. Nie znaleziono jednak dowodów na ich popełnienie. Ostatecznie został skazany na 25 lat więzienia za jedno zabójstwo: ""Działając w bezpośrednim zamiarze pozbawienia życia, zaspokojenia popędu seksualnego i zaboru mienia oraz ze szczególnym okrucieństwem, co najmniej osiem razy uderzył ofiarę drewnianym uchwytem powodując jej śmierć"". Leszek P. odsiaduje też wyrok 2 lat za usiłowanie gwałtu. Lekarze stwierdzili u niego ""cechy ograniczonego uszkodzenia centralnego układu nerwowego, upośledzenia umysłowego"", a także ""zachowania dewiacyjne, charakterystyczne dla sadyzmu, nekrosadyzmu i nekrofilii"". Ten morderca chętnie bierze udział w terapii. Ale - zdaniem biegłych - nie jest przystosowany do życia w społeczeństwie. Gdy wyjdzie na wolność nie będzie miał się u kogo schronić, nie chce wrócić do rodzinnej miejscowości z obawy o bezpieczeństwo. Z informacji władz więzienia wynika, że Leszek P. może wrócić do popełniania zbrodni: ""Osadzony pozostaje całkowicie bezkrytyczny co do czynów, za które został skazany i nie ma poczucia winy"". Najpóźniej - 21 czerwca 2033 roku - zakład karny opuści Ryszard S., murarz. Na początku lat 80. zgwałcił i zabił siedmioletnią dziewczynkę. Ostatecznie usłyszał wyrok 25 lat więzienia. W jego trakcie, w 1992 roku, dostał przepustkę. Wtedy zabił ""Czy państwo ma bezczynnie czekać, aż zbrodniarze wyjdą z więzień i znów zaczną mordować?"" - Czy państwo ma... czytaj dalej »jednego z więźniów, z którym był skonfliktowany. Za to usłyszał kolejny wyrok 25 lat. Od drugiej połowy lat 80. Ryszard S. jest więziony na oddziale dla skazanych z niepsychotycznymi zaburzeniami psychicznymi lub upośledzonych umysłowo. Biegli sądowi rozpoznali u niego ""psychopatyczne zaburzenia osobowości o cechach typu histeryczno-impulsywnego"". W ocenie władz więzienia cechuje go ""niski krytycyzm wobec dotychczasowego trybu życia oraz popełnianych przestępstw"" oraz ""zaburzenia osobowości"". To – zdaniem specjalistów – może spowodować, że po wyjściu na wolność wróci do popełniania przestępstw. Minister sprawiedliwości twierdzi, że projekt ustawy dotyczy ""przestępców, którzy popełnili zbrodnie, i o których wiadomo, że je znowu popełnią"". - Procedura przewidziana w ustawie jest zgodna z orzecznictwem Europejskiego Trybunału Praw Człowieka, jak i z polskim porządkiem prawnym - przekonuje Marek Biernacki. Eksperci krytykują specustawę Gowina: Te zapisy podważają cały nasz system prawny Zapisy... czytaj dalej » Według ostatecznych zapisów przyjętych przez rząd, procedurami przewidzianymi w ustawie mają być objęci przestępcy skazani za przestępstwo popełnione z użyciem przemocy, którzy mogą wciąż stwarzać zagrożenie dla życia, zdrowia lub wolności seksualnej innych ludzi. To skazani, u których w trakcie odbywania przez nich kary, stwierdzono zaburzenia psychiczne o takim charakterze bądź nasileniu, że istnieje wysokie prawdopodobieństwo, że ponownie popełnią przestępstwo po wyjściu na wolność. - Sprawcy, których dotyczy projekt, stanowią niewielki, szczególny wycinek populacji osób zaburzonych psychicznie, gdyż ich zaburzenia powodują zagrożenie, że sprawcy ci zabiją, zranią lub zgwałcą innego człowieka – tłumaczy Milena Domachowska z Wydziału Komunikacji Społecznej i Promocji Ministerstwa Sprawiedliwości. Decyzję o tym, który skazany po odbyciu swojego wyroku trafi do zamkniętego ośrodka na terapię lub pozostanie na wolności pod kontrolą policji, będzie podejmować sąd na rozprawie po zasięgnięciu opinii psychologów, seksuologów i psychiatrów. Każdy z ocenianych przez biegłych i sąd będzie miał adwokata. Projekt spotkał się z krytyką m.in. środowisk medycznych. - Zapisy pozwalające na izolowanie i leczenie najgroźniejszych przestępców, w tym seksualnych, zawierają ""fikcyjne rozwiązania, które wskazują na bezradność osób stanowiących prawo"" – stwierdzili przedstawiciele środowisk medycznych, którzy poznali projekt ustaw.",Sejm zajmie się najgroźniejszymi przestępcami,
Rosja reaguje na plan Pentagonu. Putin straszy nowymi pociskami atomowymi,"Rosja doda ponad 40 nowych międzykontynentalnych pocisków balistycznych do swojego arsenału atomowego - oznajmił prezydent Rosji Władimir Putin. To kolejna deklaracja najwyższych władz w Moskwie, którą można uznać za reakcję na doniesienia o planach Pentagonu. Amerykanie rozważają rozmieszczenie w Europie Wschodniej ciężkiego uzbrojenia dla 5 tys. żołnierzy. Rosja uznaje to za zagrożenie i zapowiada w odpowiedzi wzmocnienie własnego potencjału militarnego w regionie. Więcej w programie ""Fakty z Zagranicy"" o godz. 20 w TVN24 Biznes i Świat.","- Ponad 40 nowych międzykontynentalnych pocisków balistycznych zdolnych do pokonania nawet najbardziej zaawansowanych systemów obrony przeciwrakietowej zostanie dodanych arsenału atomowego w tym roku - powiedział prezydent Rosji na otwarciu Międzynarodowego Forum Wojskowo-Technicznego Armia-2015 w Kubince koło Moskwy. Słowa Putina to kolejna odsłona wojny na słowa Moskwy z Zachodem, która zaostrzyła się znów ostatnio, gdy dziennik ""New York Times"" podał, że Pentagon rozważa rozmieszczenie w Europie Wschodniej ciężkiego uzbrojenia dla 5 tys. żołnierzy USA w ramach odstraszania ewentualnej agresji rosyjskiej. Według informatorów amerykańskiej gazety chodzi o wysłanie do kilku państw bałtyckich i wschodnioeuropejskich czołgów, bojowych wozów piechoty i innego ciężkiego sprzętu bojowego. Zasoby te pozwoliłyby w razie potrzeby wyposażyć brygadę o liczebności od 3 do 5 tys. żołnierzy. Na terytorium każdego z państw bałtyckich - Litwy, Łotwy i Estonii - znalazłoby się wyposażenie dla 150-osobowej kompanii, a w Polsce, Rumunii, Bułgarii i być może na Węgrzech sprzęt dla 750-osobowych batalionów. Rosja ostrzegła już, że rozmieszczenie w państwach Europy Środkowej i Wschodniej ciężkiego uzbrojenia USA może doprowadzić do nowej konfrontacji militarnej. Kreml konsekwentnie sprzeciwia się też planowanej przez USA z udziałem sojuszników z NATO tarczy antyrakietowej, której elementy mają zostać rozmieszczone w Polsce. Rosyjski wiceminister obrony Anatolij Antonow oznajmił we wtorek, że NATO próbuje wciągnąć Moskwę w ""nowy wyścig zbrojeń"". Autor: mtom / Źródło: reuters, pap",,
"""Sex workers"" mają prawo pracować","Sąd Apelacyjny prowincji Ontario uznał w minionym tygodniu, że, jak to się określa w Kanadzie, ""sex workers"" mają prawo prowadzić dom publiczny i zatrudniać w nim legalnie opłacanych pracowników czy pomoc, taką jak ochrona i kierowcy.","Sądowa batalia na podstawie wniosku trzech kobiet reprezentowanych przez prawnika trwała długo. Chodziło w niej o uznanie, że niektóre przepisy kanadyjskiego kodeksu karnego dotyczące prostytucji są niezgodne z konstytucją. Czerpanie korzyści z nierządu nadal jest uznawane za niezgodne z prawem, jeśli związane jest z wykorzystywaniem prostytutek. Prostytucja legalna za 2 lata? Priorytet praskich radnych Władze czeskiej... czytaj dalej »Przy tym jednak nie ma mowy o reklamowaniu usług seksualnych. Prostytutki, tak jak obecnie, nadal nie będą mogły zaczepiać potencjalnych klientów na ulicy. Co dalej Zakwestionowana część kodeksu karnego nie przestaje jednak obowiązywać od razu. Kanadyjski rząd pozostał przy swoim negatywnym wobec legalnych domów publicznych stanowisku i obecnie, jak podały media, rozważa możliwe opcje, w tym - wniesienie sprawy do Sądu Najwyższego Kanady. Napadli na sex shop, ukradli dmuchaną lalkę Trzech... czytaj dalej »Jak relacjonowała telewizja CBC, prostytutki i tak podkreślają, że większość z nich świadczy swoje usługi w domach czy mieszkaniach, problemy związane głównie z bezpieczeństwem dotyczą przede wszystkim tych kobiet i mężczyzn, którzy pracują na ulicach. Legalnie Prostytucja w Kanadzie jest legalna, prawo nie zakazuje ani oferowania takich usług, ani płacenia za nie. Komentarze polityków i opinii publiczne są podzielone - konserwatyści stoją na stanowisku, że prostytucja jako zjawisko jest szkodliwa dla społeczeństwa. Bardziej liberalnie nastawieni komentatorzy zwracali uwagę, że decyzja ontaryjskiego sądu oznacza po prostu koniec fikcji prawnej.",Domy publiczne legalne w Kanadzie,
"Pragmatyczna, ale z zasadami. Niezatapialna ""cesarzowa Europy""","Angela Merkel zasiada od 12 lat w fotelu kanclerza Niemiec, decydując o losach jednego z najpotężniejszych państw świata. Kryzys migracyjny pokazał jednak, że ""cesarzowa Europy"" nie jest wszechwładna.","""Damy radę"" (Wir schaffen das) - słowa wypowiedziane przez Merkel w sierpniu 2015 roku na konferencji prasowej w Berlinie pozostaną na zawsze jej polityczną wizytówką. Podjęta na początku września 2015 roku, pod presją chwili, bez długiego namysłu, a tym samym wbrew jej politycznej filozofii, decyzja o niezamykaniu granic dla uchodźców z Bliskiego Wschodu, zmierzających z Węgier przez Austrię do Niemiec, odcisnęła piętno nie tylko na dobiegającej właśnie końca kadencji Merkel, lecz na jej całej politycznej karierze. Przyjęcie od tego czasu blisko 1,5 mln migrantów spolaryzowało niemieckie społeczeństwo i doprowadziło do rozkwitu wcześniej ledwo wegetującej antyimigranckiej i antyislamskiej partii Alternatywa dla Niemiec (AfD). Ponadto polityka migracyjna Merkel spowodowała głębokie podziały w Unii Europejskiej, gdyż część krajów, w tym Polska, odmówiły udziału w programie relokacji uchodźców. Chociaż Merkel opanowała kryzys, zapewniając, że ""2015 rok nigdy już się nie powtórzy"", a słupki poparcia i dla niej, i dla jej CDU, powróciły do wysokiego poziomu sprzed fali uchodźców, to skutki decyzji odczuwalne są do dziś. Na wiecach wyborczych, szczególnie na terenach byłej NRD, gdzie niechęć do obcych jest szczególnie silna, sympatycy AfD gwizdami i okrzykami ""spadaj"" protestują przeciwko jej polityce. Krytycy Merkel obarczają ją odpowiedzialnością za niemal pewne wejście AfD do Bundestagu - partii reprezentującej poglądy na prawo od CDU/CSU, co jest ewenementem w powojennej historii Niemiec. Ich zdaniem Merkel złamała prawo i zezwoliła na niekontrolowany wjazd migrantów, co stanowi do dziś zagrożenie dla bezpieczeństwa kraju i obywateli. Co sprawiło, że Merkel porzuciła skrajną ostrożność i swój ""prezydialny"" styl rządzenia, polegający na ""mozolnym ucieraniu poglądów"" i ""wyważaniu sprzecznych interesów"" przy stałym uwzględnianiu sondaży? Historyk Heinrich August Winkler uważa, że decydującym czynnikiem była ""socjalizacja w protestanckiej rodzinie z głęboko zakorzenionym dążeniem do miłości bliźniego i dobrych uczynków"", a ponadto ""luterański upór"". O ""humanitarnym imperatywie"" mówi z kolei publicysta Michael Wolffsohn. Angela Merkel urodziła się 17 lipca 1954 roku w Hamburgu, w RFN, jednak już kilka miesięcy później przeprowadziła się wraz z rodziną do NRD. Jej ojciec Horst Kasner, świeżo upieczony ewangelicki teolog, otrzymał misję krzewienia wiary w rządzonym przez komunistów państwie. Ciekawostką jest to, że dziadek Merkel ze strony ojca, Ludwik Marian Kaźmierczak (1896–1959), pochodził z Poznania. Rodzina zamieszkała w Templinie w północnej Brandenburgii, gdzie ojciec przyszłej kanclerz kierował ośrodkiem kształcenia duchownych. Merkel studiowała fizykę w Lipsku, a po zrobieniu dyplomu podjęła pracę w Akademii Nauk w Berlinie. Merkel nie miała kontaktów z opozycją w NRD. Krytycy zarzucają jej oportunizm i utrzymują, że sprawując w Akademii Nauk funkcję sekretarza ds. propagandy i agitacji komunistycznej organizacji młodzieżowej FDJ, była mocniej zaangażowana w komunistyczny system, niż jest gotowa przyznać. ""Nie byłam bohaterką. Płynęłam z prądem"" - przyznaje Merkel. Na fali demokratycznych przemian, na jesieni 1989 roku, Merkel nawiązała kontakty z Demokratycznym Przełomem, jednym z licznych, początkowo nielegalnych ugrupowań powstających w schyłkowym okresie NRD. Po pierwszych demokratycznych wyborach w NRD 18 marca 1990 roku polityczna debiutantka rezygnuje z pracy naukowej i zostaje zastępcą rzecznika prasowego w rządzie Lothara de Maiziere. Kluczowym momentem w jej karierze było poparcie udzielone jej przez kanclerza Helmuta Kohla. Po pierwszych wyborach do Bundestagu zjednoczonych Niemiec 2 grudnia 1990 roku Kohl, poszukując do swojego rządu ""nowej twarzy"" z byłej NRD, powierzył córce pastora z Brandenburgii stanowisko ministra ds. młodzieży, a następnie, w 1994 roku, resort ochrony środowiska. Podczas głębokiego kryzysu CDU na jesieni 1999 roku, spowodowanego aferą z nielegalnymi funduszami partyjnymi, Merkel staje na czele rebelii przeciwko Kohlowi i doprowadza do jego marginalizacji. Prasa pisała wówczas o ""śmiertelnym ciosie"", zadanym przez Merkel jej mentorowi. W kwietniu 2000 roku Merkel zostaje szefową CDU. Pięć lat później wygrywa wybory do Bundestagu i staje na czele koalicyjnego rządu CDU-SPD. W latach 2009-2013 rządzi z liberalną FDP, a następnie, po wypadnięciu liberałów z parlamentu, powraca do koalicji z socjaldemokratami. Jej pozbawiony ideologii pragmatyzm powoduje, że nie waha się zmieniać zdania i przejmować cudze pomysły, jeżeli uzna, że jest to korzystne dla niej i jej partii. Przykładem takiej wolty była podjęta w 2011 roku po katastrofie w Fukushimie decyzja o zamknięciu wszystkich niemieckich elektrowni atomowych do 2022 roku. Pod koniec obecnej kadencji Merkel umożliwiła przyjęcie przez parlament ustawy otwierającej instytucję małżeństwa dla par jednopłciowych, choć sama uważa małżeństwo za związek mężczyzny i kobiety. Pełna meandrów była też jej polityka ratowania zagrożonej bankructwem Grecji. Forsowana przez niemiecki rząd polityka zaciskania pasa uważana jest przez kraje Europy Południowej za przyczynę ich gospodarczych problemów. - Merkel ustawia się ponad partiami i ideologiami, rządząc tak, jakby była królową Niemiec - uważa zagorzały krytyk polityki Merkel, publicysta ""Spiegla"" Dirk Kurbjuweit. Merkel jest zdaniem Kurbjuweita ""rządzącym instytutem badania opinii publicznej"" i ""kameleonem władzy"", gotowym do dopasowania się kolorem do każdej sytuacji, jeżeli pozwoli jej to na zachowanie urzędu. Merkel ma najdłuższy staż na stanowisku szefa rządu w Unii Europejskiej. Z tego powodu uważana jest za najbardziej wpływową osobistość polityczną w Europie, a media nadały jej przydomek ""cesarzowej Europy"". Na arenie międzynarodowej niemiecka kanclerz wykazuje czasami większą stanowczość i przywiązanie do zasad niż we własnym kraju. To dzięki jej zdecydowanej postawie Unia Europejska konsekwentnie utrzymuje, pomimo niechętnej postawy Węgier czy Włoch, sankcje wobec Rosji. Merkel otwarcie krytykuje też prezydenta Turcji Recepa Tayyipa Erdogana za represje wobec opozycji. Po zwycięstwie Donalda Trumpa w ubiegłorocznych wyborach prezydenckich w USA ""The New York Times"" okrzyknął ją ""ostatnią obrończynią liberalnego Zachodu"". Rzeczywiście, Merkel nie kryje swego krytycznego podejścia do stylu rządzenia amerykańskiego przywódcy. Ostatnio zdecydowanie skrytykowała jego groźby militarnego unicestwienia Korei Północnej. Równocześnie jednak wychowana w NRD niemiecka kanclerz nie kryje podziwu dla Ameryki, będącej dla mieszkańców Europy Środkowej symbolem wolności. Jednak perspektywa przejęcia roli lidera w Europie nie wzbudza jej entuzjazmu. Lęk przed powrotem antyniemieckich resentymentów oraz przed finansowymi skutkami bardziej odważnej polityki zawęża nadal pole manewru Berlina. Jeżeli Merkel dotrwa do końca czwartej kadencji, zrówna się pod względem długości sprawowania urzędu kanclerza z Helmutem Kohlem, który przez 16 lat stał na czele niemieckiego rządu. Magazyn ""Cicero"" przytacza anegdotę opowiedzianą przez jedną z dziennikarek, której 9-letni syn zapytał niedawno: ""Mamo, czy mężczyźni też mają prawo być kanclerzem?"". Merkel nie ma dzieci; od 1998 roku jest w związku małżeńskim z chemikiem Joachimem Sauerem. Jest to jej drugie małżeństwo. Autor: fil\mtom / Źródło: PAP",Prawicowy ekstremizm zagrożeniem. Raport o stanie jedności Niemiec-@@@-Angela Merkel po raz drugi z rzędu piastować będzie urząd kanclerz Niemiec-@@@-Wielkie zwycięstwo Merkel,
Brudziński odpowie za błędy kampanii,"Prawdopodobnie podczas grudniowego Kongresu Prawa i Sprawiedliwości Joachim Brudziński straci funkcję sekretarza generalnego PiS - donosi ""Nasz Dziennik"".","Nadzorujący biuro organizacyjne PiS, ma ponieść takie konsekwencje za brak wystarczającej liczby podpisów na listach z poparciem dla Jana Olszewskiego jako kandydata na senatora. Choć sekretarza generalnego PiS broni Adam Bielan, to partyjni koledzy mają do niego liczne zastrzeżenia, zarzucając mu m.in. ustawianie list wyborczych ""pod swoich znajomych"" - pisze gazeta. Według niej, mają też pretensje za zlekceważenie krytycznej opinii członków Komitetu Politycznego wobec kandydatury Nelly Rokity. - Premier się wściekł. To, co się działo z listami wyborczymi, zmiany dokonywane w ostatnich chwilach, a to, że zabrakło kilkuset podpisów dla kandydata formatu Jana Olszewskiego, nazwał ""gówniarzerią"". Przecież w ten sposób straciliśmy jednego pewnego senatora. Na kongresie pojawi się wniosek o odwołanie Joachima Brudzińskiego z funkcji sekretarza generalnego PiS - mówi w rozmowie z ""Naszym Dziennikiem"" jeden z bliskich współpracowników Jarosława Kaczyńskiego, poseł obecnej kadencji. Gosiewski zastąpi Kuchcińskiego Klub parlamentarny PiS najprawdopodobniej dziś wybierze nowego szefa klubu. Najpewniejszym kandydatem jest wicepremier Przemysław Gosiewski, który już był szefem klubu na początku minionej kadencji. Na stanowisku szefa klubu Gosiewskiego zastąpił obecny szef klubu Marek Kuchciński. Jego nazwisko również pojawia się wśród ubiegających się o tę funkcję. Dzisiejsze posiedzenie klubu PiS będzie pierwszym oficjalnym spotkaniem w tej kadencji. Jednak już wcześniej, nowi posłowie PiS spotkali się w podwarszawskim Jadwisinie pod koniec października, czyli jeszcze przed inauguracyjnym posiedzeniem Sejmu. W Jadwisinie szefa klubu parlamentarnego PiS nie wybrano. O stanowisko to ubiegali się wówczas Przemysław Gosiewski, Ludwik Dorn i Krzysztof Putra - bliscy współpracownicy Jarosława Kaczyńskiego, dawniej działacze Porozumienia Centrum. Głosowanie jednak odwołano. Z kolei według relacji innych polityków PiS uczestniczących w spotkaniu premier nie wymienił nazwiska żadnego kandydata na funkcję nowego szefa klubu PiS. Według posłów uczestniczących w posiedzeniu klubu, premier podsumował wówczas kampanię wyborczą. Mówił też o tym, że PiS nie powinien sprzeciwiać się powstawaniu komisji śledczych, ale dążyć do tego, żeby ich obrady były jawne, a osoby zeznające zwolnione z tajemnicy państwowej. Premier zapowiedział, że najpóźniej do połowy grudnia zwołany zostanie kongres PiS, który zajmie się analizą kampanii wyborczej. Szef rządu wśród błędów kampanii miał wymienić m.in. to, że PiS zabrakło ""pomysłów na duże miasta"".","""Dziennik"": Joachim Brudziński starci stanowisko",
"Andrzej Duda: jesteśmy państwem, które stało się rozpoznawalne","Polska bardzo zyskała na znaczeniu dzięki zbliżającej się obecności w Radzie Bezpieczeństwa ONZ. Jesteśmy państwem, które stało się rozpoznawalne i mamy szansę na promowanie dobrego wizerunku naszego kraju - powiedział we wtorek wieczorem prezydent Andrzej Duda.","- Cieszę się, bo widzę, że Polska bardzo zyskała na znaczeniu dzięki tej obecności w Radzie Bezpieczeństwa ONZ, która się zbliża. Jesteśmy takim państwem, które absolutnie stało się rozpoznawalne i widać, że mamy szansę na promowanie dobrego wizerunku Polski właśnie poprzez pracę w Radzie Bezpieczeństwa przez te dwa lata 2018-2019 - powiedział prezydent na konferencji prasowej w Nowym Jorku. - Mamy w 2018 roku również stulecie odzyskania niepodległości, więc to wszystko dla nas tak bardzo dobrze się poskładało - dodał prezydent. Prezydent zaznaczył, że we wtorek podczas 72. Sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ, miał okazję do rozmów dwustronnych z prezydentami Ukrainy, Litwy, Armenii a także z przewodniczącym Międzynarodowego Komitetu Czerwonego Krzyża. Jak mówił, wszystkie te rozmowy dotyczyły kwestii, którymi będzie zajmować się Rada Bezpieczeństwa ONZ. - Problemów humanitarnych, ale przede wszystkim ich przyczyn – kryzysów, konfliktów zbrojnych. Kwestia konfliktu na Ukrainie, agresji Rosji, kwestia tego, co dzieje się w tej chwili na Półwyspie Koreańskim, co przyciąga uwagę całego świata – dodał prezydent. Zaznaczył, że jego wystąpienie podczas sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ dotyczyło tego, czym Polska chce się zajmować jako niestały członek Rady Bezpieczeństwa ONZ. Przypomniał, że we wtorek weźmie jeszcze udział w Dialogu Liderów z przywódcami innych państw, poświęconemu kwestii zmian klimatycznych i agendy konferencji klimatycznej COP24, która odbędzie się w przyszłym roku w Katowicach. Prezydent poinformował, że w środę spotka się z sekretarzem generalnym ONZ Antonio Guterresem, a także z prezydentem Fidżi Georgem Konrotem. - Polska w przyszłym roku jest gospodarzem konferencji COP24, która będzie miała miejsce w Katowicach. Wcześniej będzie konferencja w Bonn, której przewodniczącym jest właśnie Fidżi. Będziemy w związku z tym rozmawiali o koordynacji działań związanych z ochroną klimatu – powiedział prezydent. Andrzej Duda był pytany o słowa prezydent USA Donalda Trumpa, który oświadczył we wtorek na forum Zgromadzenia Ogólnego ONZ: - Patriotyzm poprowadził Polaków do walki o wolność. Trump wezwał także do ""wielkiego ożywienia narodów, odrodzenia ich ducha, dumy, ludzi i patriotyzmu"".

- Miło było usłyszeć o bohaterstwie Polaków, o wielkim patriotyzmie Polaków. Widać, że prezydent Trump zna Polskę i polską historię - powiedział Andrzej Duda. Przypomniał ""niezwykle przejmujące"" wystąpienie prezydenta Trumpa w Warszawie pod Pomnikiem Powstania Warszawskiego.

Jak ocenił, wtorkowe słowa Trumpa są ""echem tamtych jego słów"". - Cieszę się, bo dla mnie [słowa Trumpa-red.] to wielki komplement, jako Polaka, jako członka naszego narodu, myślę, że to komplement dla nas wszystkich - zaznaczył polski prezydent. Duda ocenił też, że Trump wygłosił ""mocne słowa"" o Korei Północnej i Iranie. - Zarówno Korea Północna, jak i Iran to są państwa, które generują dzisiaj zagrożenie w przestrzeni ogólnoświatowej, a Stany Zjednoczone są tym mocarstwem, które - jeżeli takie zagrożenie się pojawia - to w zasadzie zawsze do tej pory reagowało i dzisiaj prezydent Trump przedstawił bardzo zdecydowane, twarde stanowisko, w imieniu Stanów Zjednoczonych, tutaj w ONZ - zaznaczył. - Stany Zjednoczone będą potrzebowały wsparcia społeczności międzynarodowej, żeby konfliktowe, trudne sytuacje rozwiązać. Jestem przekonany, że prezydent Trump to wsparcie uzyska - podkreślił Duda. Prezydent był również pytany o mającą się odbyć w tym tygodniu wizytę szefa MON Antoniego Macierewicza w USA. W środę minister obrony udaje się do Waszyngtonu, podczas swej wizyty ma rozmawiać z sekretarzem obrony USA Jamesem Mattisem.

- Nie ma absolutnie w tym zakresie żadnych rozbieżności w koncepcji i spojrzeniu na relacje polsko-amerykańskie, jeśli chodzi o naszą obecność w Sojuszu Północnoatlantyckim i nasze relacje bilateralne, także te wojskowe - odpowiedział Duda.

Jak podkreślił, w tych sprawach ma ""bardzo jednolite spojrzenie z panem ministrem"". - Chcemy jak największej obecności wojsk Stanów Zjednoczonych na terenie Polski. Chcemy, żeby była także infrastruktura armii Stanów Zjednoczonych obecna na naszym terenie i na pewno na te tematy będzie pan minister rozmawiał, bo wiem, że takie są ustalenia - powiedział prezydent. Pytany o swoją wtorkową rozmowę z prezydent Litwy Dalią Grybauskaite prezydent potwierdził, że dotyczyła ona m.in. oceny konsekwencji manewrów wojskowych Zapad 2017. - Tutaj nasza ocena jest zgodna. To są manewry, które pokazują, że decyzja o obecności Sojuszu Północnoatlantyckiego, sił Sojuszniczych, także sił amerykańskich, w Polsce, Litwie, Łotwie i Estonii była jak najbardziej słuszna - powiedział Duda. Jak zaznaczył, Zapad 2017 to manewry o charakterze ofensywnym. - To po prostu jest realizacja pewnego planu ofensywnego, agresywnego, ataku. Na takie manewry musi być odpowiedź w postaci wzmocnionego bezpieczeństwa, a to wzmocnienie to właśnie obecność sił sojuszniczych na wschodniej flance – stwierdził prezydent. Duda był też pytany o swoją rozmowę z prezydentem Poroszenko, w tym o kwestię ewentualnego zaangażowania sił pokojowych ONZ w Donbasie. - Doszliśmy do wniosku, że przede wszystkim musi być to zrealizowane zgodnie z punktem widzenia Ukrainy w tej kwestii. Rosja przedstawiła swój punkt widzenia, jak to powinno wyglądać. Natomiast Ukraina też ma swoją propozycję, wspartą, jak mi mówił prezydent Poroszenko, przez szereg krajów i ta propozycja też znajdzie się na stole – powiedział Duda.

Prezydent wyraził przekonanie, że obecność sił pokojowych ONZ w Donbasie jest potrzebna, ale w taki sposób, by w jak największym stopniu odwracać dotychczasowe skutki rosyjskiej agresji. Autor: azb/sk / Źród��o: PAP",,
Włoski poseł zarabia najwięcej,"16 tysięcy euro miesięcznie, bez wydatków reprezentacyjnych - tyle wynosi średnia pensja włoskiego parlamentarzysty. To najwyższe w Europie wynagrodzenie dla parlamentarzysty. Raport na temat zarobków deputowanych i senatorów sporządził włoski Instytut Statystyczny, odpowiednik polskiego GUSu.","Sprawozdanie opracowano na wniosek rządu Mario Montiego, po tym jak nowym premier zapowiedział po objęciu urzędu wielki program oszczędnościowy, którego elementem ma być między innymi obniżka budzących kontrowersje wysokich uposażeń posłów. Awantura w Senacie. ""Dosięgnęliśmy dna"" We włoskim... czytaj dalej »""I'm blind, deaf and stupid. Please go away"" Włoski rząd... czytaj dalej »Na biednych nie trafiło Szczegółowe dane z raportu, przytoczone przez wtorkową prasę, potwierdzają wcześniejsze, nieoficjalne informacje: w żadnym kraju Unii Europejskiej parlamentarzyści nie otrzymują tylu pieniędzy. Istat podał, że włoski deputowany ma podstawową pensję w wysokości 11 283 euro, a senator 11 555 euro. Do tego członkowie obu izb otrzymują co miesiąc 3500 euro diet. Ponadto do łącznej sumy należy dodać fundusz na transport, wynoszący około 1300 do 1650 euro. Następnie łączną kwotę około 16 tysięcy euro skonfrontowano z pensjami parlamentarnymi wraz z dodatkami we Francji: 13 tysięcy euro, w Niemczech: 12 tysięcy euro i w Hiszpanii: 4600-5000 euro plus 120-150 euro na dzień podróży. Poza tym we Włoszech wybrani do Izby Deputowanych i Senatu dysponują funduszem w wysokości około czterech tysięcy euro na wydatki reprezentacyjne i kwotą 7500-9100 euro dla swych współpracowników. Korzystają zarazem z licznych przywilejów. Na terenie kraju nie płacą za autostrady, za przejazd pociągami i loty samolotem oraz podróż statkiem. Dostają też co miesiąc 258 euro na wydatki telefoniczne. Również według raportu rekordowa jest we Włoszech liczba urzędów nadzoru, agencji i innego rodzaju instytucji, takich jak regionalne agencje służby zdrowia, komisja ds. kontraktów publicznych, komisja ds. oceny przejrzystości administracji publicznej.",Włoski parlament siedzibą osób zamożnych,
Chanuka na rockowo,"Obchodzona przez Żydów na całym świecie Chanuka, czyli ich święto Światło, zagościła również w Polsce - w Warszawie trochę w nietypowy sposób, bo przy dźwiękach chasydzkiego rocka.","- Chanuka jest symbolem tolerancji, wzajemnego szacunku i jest to bardzo dobrze przyjmowane w Warszawie i w Polsce. Zaprosiliśmy do Warszawy rabina Boltona. On nie tylko pięknie śpiewa po hebrajsku, ale i gra rock hasydzki - tłumaczy motywy zorganizowania w Warszawie obchodów żydowskiego święta. Lech Kaczyński zapalił chanukową świeczkę Prezydent Lech... czytaj dalej » Sam rabin Bolton nie ukrywa zadowolenia z przybycia do Polski i zaprezentowania swojej twórczości: - Ja przez muzykę tylko wyrażam moje pozytywne myśli. Gdy ludzie czują się dobrze, to robią dobrze - mówił. Prezydent zainaugurował Obchody żydowskiego święta Światła w Polsce, jak i na całym świecie, rozpoczęły się w sobotę. Wtedy też prezydent Lech Kaczyński zapalił pierwszą świeczkę chanukową w warszawskiej synagodze im. Nożyków. Prezydent wspomniał o trudnej historii Żydów, którzy mieszkali Polsce i jednocześnie podkreślił, że święto Chanuki jest ""ostatnim akcentem obchodów święta niepodległości Polski"". Długa tradycja Oglądaj Wideo: TVN24 Zgodnie z tradycją zapalono pierwszą z ośmiu świecŚwięto Światła obchodzone jest na pamiątkę zwycięstwa żydowskiego rodu Machabeuszy nad wywodzącymi się z Syrii Seleucydami. To wydarzenie, które wedle tradycji miało miejsce w 165 roku p.n.e. jest szczególnie ważne dla Żydów, bowiem wtedy doszło do oczyszczenia i ponownej konsekracji jerozolimskiej świątyni - Chanuka znaczy po hebrajsku ""poświęcenie"". Tradycja zapalania świec na ośmioramiennym świeczniku powstała po zwycięstwie Machabeuszy, którzy, aby je uczcić, zapalili w świątyni świecznik zwany ""chanukija"", w którym choć zapas oliwy powinien był starczyć tylko na jeden dzień, palił się 8 dni - co uznano za cud. Zapalanie światła jest najważniejszym elementem Chanuki. Każdego dnia zapala się kolejną świecę lub pochodnię i umieszcza w ""chanukiji"". W kalendarzu żydowskim Chanuka rozpoczyna się zawsze 25 dnia miesiąca Kislew. W tradycyjnym kalendarzu jego obchody wypadają od listopada do grudnia.",Chanuka upamiętnia wydarzenie z II w. p.n.e.,
"""Najpierw Londyn, potem Bruksela i Strasburg""","Umowę w sprawie brexitu między Londynem a Brukselą powinna najpierw ratyfikować brytyjska Izba Gmin, a dopiero potem Parlament Europejski - powiedział we wtorek szef Komisji Europejskiej Jean–Claude Juncker podczas debaty w europarlamencie. Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk powtórzył w czasie obrad to, co - jak mówił - przekazał w sobotę brytyjskiemu premierowi Borisowi Johnsonowi: ""brexit bez porozumienia nigdy nie będzie naszą decyzją"".","- Jest niemożliwym, niewyobrażalnym, aby Parlament Europejski ratyfikował umowę przed Westminsterem. Najpierw Londyn, potem Bruksela i Strasburg – powiedział szef KE Jean–Claude Juncker podczas debaty w PE. Został nagrodzony za te słowa oklaskami. Jak dodał kończący swą kadencję przewodniczący Komisji Europejskiej, Unia poświęciła bardzo dużo energii, aby w sprawie umowy dotyczącej brexitu znaleźć się w tym punkcie, w którym jest obecnie. - Słuchałem premiera (Wielkiej Brytanii Borisa) Johnsona w taki sam sposób, jak słuchałem premier (Theresy) May. Nasi negocjatorzy, głównie Michel Barnier, (...) pokazali kreatywność i determinację – zaznaczył Juncker. Podkreślił, że zawsze będzie żałował decyzji Wielkiej Brytanii o opuszczeniu UE. W debacie wypowiedział się też przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk. Zauważył, że zmiana umowy była możliwa do zaakceptowania przez UE, ponieważ uzyskała poparcie Irlandii oraz Komisji Europejskiej i ponieważ pozwala uniknąć chaotycznego brexitu bez porozumienia.

- Po stronie Rady właśnie zakończyliśmy niezbędne kroki w celu zatwierdzenia (umowy) przez UE. Parlament Europejski ma do odegrania ważną rolę. Sytuacja jest dość złożona po wydarzeniach w weekend w Wielkiej Brytanii i brytyjskim wniosku o przedłużenie procesu na podstawie art. 50. (unijnego traktatu) – powiedział Tusk.

Dodał, że prowadzi konsultacje z unijnymi przywódcami w sprawie tego, jak zareagować i decyzję podejmie w najbliższych dniach. - Oczywistym jest, że wynik tych konsultacji będzie w dużej mierze zależeć od tego, co zadecyduje brytyjski parlament (...). Powinniśmy być gotowi na każdy scenariusz. Ale jedno musi być jasne: jak powiedziałem w sobotę premierowi Johnsonowi, brexit bez porozumienia nigdy nie będzie naszą decyzją – podsumował Tusk. W czwartek unijni liderzy poparli zmienione porozumienie w sprawie brexitu zawarte między UE a Wielką Brytanią. W sobotę jednak brytyjska Izba Gmin przyjęła poprawkę, która wstrzymuje akceptację uzgodnionego porozumienia do czasu przyjęcia i wejścia w życie koniecznych ustaw związanych z brexitem. Celem tego kroku jest uniknięcie ""przypadkowego brexitu bez umowy"", czyli sytuacji, w której posłowie poparliby porozumienie, a ustawa nie przeszłaby całego procesu legislacyjnego przed 31 października i Wielka Brytania mimo porozumienia politycznego z UE musiałaby wyjść bez umowy.

Przyjęcie poprawki spowodowało, że zaistniały okoliczności przewidziane w przyjętej na początku września ustawie o wyjściu z UE, tzw. ustawie Benna. Nakładała ona na premiera Wielkiej Brytanii obowiązek zwrócenia się do UE z wnioskiem o przesunięcie terminu brexitu do 31 stycznia 2020 roku, w przypadku gdyby do 19 października włącznie Izba Gmin nie poparła porozumienia z UE i nie zgodziła się na brexit bez umowy.

W związku z tym w sobotę wieczorem Johnson wysłał wymagany wniosek, jednak się pod nim nie podpisał i dołączył do niego list, w którym przekonuje, że opóźnianie terminu brexitu nie jest w niczyim interesie. Rzeczniczka Komisji Europejskiej Mina Andreewa oświadczyła w poniedziałek wieczorem, że brak podpisu premiera Johnsona na wniosku o przedłużenie procesu wyjścia Wielkiej Brytanii nie ma znaczenia i nie zmienia nic w procedurze. Wyjaśniła, że w związku z wpłynięciem tego pisma, Unia zaczęła proces ratyfikacji uzgodnionej w miniony czwartek umowy w sprawie warunków brexitu. - Przewodniczący Tusk konsultuje się teraz z liderami UE27 - dodała. Autor: mart//rzw / Źródło: PAP",Potencjalny wpływ brexitu na kraje UE-@@@-Ocena brexitu w Europie,
"Autostopem przez Rosję. ""Problem pojawia się, gdy chcą rozmawiać o polityce""","Zaangażowani politycznie Rosjanie dopytywali go: ""dlaczego podjudzacie tych ukraińskich faszystów?"", ale on o polityce mówić nie chciał. O mentalności Rosjan, nieprawdziwych stereotypach i syberyjskiej dziczy opowiedział podróżnik, który wrócił z Gór Kołymskich znajdujących się w azjatyckiej części Rosji.","- Ural to granica psychologiczna. Nawet Rosjanie twierdzą, że to nieokiełznany teren i raczej się tam nie zapuszczają. Oni też mają swoje stereotypy, że tam chodzą niedźwiedzie po ulicach itp. - opowiada Michał Pater, podróżnik, który niedawno wrócił z podróży po Syberii. W Rosji spędził trzy miesiące, przemierzył w tym czasie blisko 27 tys. km. Podróżował głównie autostopem. Jak mówi, najbardziej podobała mu się dzikość rzeki Kołymy. - Zachwycały mnie puste tereny, droga szutrowa, która prowadzi przez ponad 2 tys. km. Czasami między miejscowościami jest 600 km, a po drodze tylko jedna stacja benzynowa. Taka ścieżka nigdy nie widziała asfaltu - wyjaśnia. O TYM, JAK PRZEBIEGAŁA JEGO PODRÓŻ, PISALIŚMY JUŻ WCZEŚNIEJ I choć mówi, że wolał unikać tematów politycznych, nie obyło się bez spięć. - Bywają ambitni Rosjanie, którzy koniecznie chcą rozmawiać o polityce. I wtedy u przeciętnego zjadacza chleba pojawiają się dysonanse między tym, co oni słyszą w telewizji, między tą propagandą, a moimi przekazami. Nie chcą słyszeć, że nie cała Ukraina jest objęta wojną, że sytuacja wygląda inaczej, niż im mówią - tłumaczy. - Dlatego pojawiały się pytania: ""czemu podjudzacie tych ukraińskich faszystów?"" - relacjonuje. Opowiada, że Rosjanie bardzo wierzą w to, co pojawia się w tamtejszych mediach. - Może to dlatego, że tam internet nie funkcjonuje w taki swobodny sposób, jak u nas? - zastanawia się. Zastrzega jednak, że nie każdy Rosjanin jest uprzedzony do Polaków. - Często przyjmowali mnie otwarcie. Bywa, że bycie Polakiem pomaga w kontaktach. Niektórzy korzenie polskie traktują jako nobilitację, bo również mają swoich przodków w Polsce - tłumaczy. Po powrocie o swoich odczuciach opowiadał znajomym w Polsce. - Większość z nich oczekuje potwierdzenia tego, co słyszy się o Rosjanach, czyli że są uprzedzeni, że nas nie lubią. A to nie jest aż takie proste - zastrzega. Autor: mir / Źródło: TVN24 Wrocław",,
Komisja dla Schetyny? Palikot dostanie dwie. Sejm dzieli,"Dziś Sejm wznawia swoje posiedzenie inauguracyjne. Na czwartek zaplanowano powołanie członków Trybunału Stanu oraz członków 26 komisji sejmowych. Przy tej okazji powinna wyjaśnić się rola Grzegorza Schetyny, który typowany jest na przewodniczącego komisji spraw zagranicznych. Jutro ważny dzień dla premiera i jego rządu - expose, debata i głosowanie nad wotum zaufania dla gabinetu Donalda Tuska. Jeszcze dziś podjęte zostaną szczegółowe decyzje co do piątkowej debaty.","Klub PO zaproponował kandydatury zasiadających już w Trybunale: Jolanty Zajdel-Sarnowicz, Lecha Adamczyka, Kazimierza Barczyka, Anny Boguckiej-Skowrońskiej, Dariusza Kijowskiwego, Józefa Medyka, Andrzeja Wosińskiego, a także niezasiadającej dotąd w TS adwokatki z Sopotu Romany Orlikowskiej-Wrońskiej. Ze strony PiS zgłoszeni zostali adwokat Grzegorz Górski, były senator Zbigniew Cichoń, były senator Piotr Andrzejewski, prof. Mariusz Muszyński z Uniwersytetu Kardynała Stefana Wyszyńskiego i były poseł Karol Karski. Afery, wpadki, skandale, czyli jak pracuje się na zaufanie Sejm i posłowie... czytaj dalej »Kluby Ruchu Palikota, PSL i ""Solidarnej Polski"" przedstawiły po jednym kandydacie - odpowiednio: Janusza Łomży (adwokat z Lublina), Pawła Jandy (prezes sądu rejonowego w Rzeszowie) i Pawła Śliwy (adwokat). SLD przedstawił dwie kandydatury: byłego wiceministra sprawiedliwości, zasiadającego już w TS Sylweriusza Królaka oraz byłego posła Stanisława Rydzonia. Trybunał Stanu ma za zadanie sądzić prezydenta, premiera oraz ministrów, prezesa NBP, prezesa NIK oraz członków Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji za naruszenie konstytucji lub ustawy w związku z zajmowanym stanowiskiem. Składa się z przewodniczącego, dwóch jego zastępców i 16 członków wybieranych przez Sejm spoza grona posłów i senatorów na czas kadencji Sejmu. Zastępcy przewodniczącego Trybunału oraz co najmniej połowa członków TS powinni mieć kwalifikacje wymagane do zajmowania stanowiska sędziego. Przewodniczącym Trybunału Stanu jest Pierwszy Prezes Sądu Najwyższego. Praca nad komisjami Gowin, Mucha, Arłukowicz idą do rządu Jarosław Gowin... czytaj dalej »Dziś także posłowie przegłosują składy osobowe komisji sejmowych. Na razie ma ich pracować 26, choć kluby mają pomysły na nowe komisje stałe - m.in. na tzw. komisję łupkową. W związku z głosowaniem powinna się wyjaśnić rola Grzegorza Schetyny, który według ostatnich doniesień typowany jest na przewodniczącego komisji spraw zagranicznych. W czwartek po południu komisje będą wybierać prezydia. W pierwszym posiedzeniu każdej komisji uczestnicy marszałek lub wicemarszałek Sejmu. Klub PO najprawdopodobniej pokieruje 11 komisjami, PiS - siedmioma, Ruch Palikota i PSL - dwiema, a SLD i Solidarna Polska - jedną. Expose w godzinę W piątek w południe premier Donald Tusk przedstawi w Sejmie swoje expose. Według nieoficjalnych informacji ma ono potrwać godzinę - 120 minut krócej niż expose z 2007 roku. ""Koniec przyszłego tygodnia decydujący"" - Jestem w Sejmie... czytaj dalej »Po nim będzie ogłoszona około 2-godzinna przerwa, by kluby mogły przygotować się do 4-godzinnej debaty. Na koniec odbędzie się głosowanie nad wotum zaufania dla Rady Ministrów. Nad expose premiera zaplanowano debatę średnią, która zajmuje 240 minut. Klub PO będzie miał do wykorzystania 101 minut, PiS - 70 minut, Ruchu Palikota - 23 minuty, PSL - 18 minut, SLD - 16 minut i ""Solidarna Polska"" - 12 minut. Długa dyskusja Możliwe, że debata po przemówienie Tuska będzie dłuższa, bowiem na posiedzeniu Konwentu Seniorów padł wniosek, aby trwała 360 minut. Ostateczna decyzja zostanie podjęta w czwartek rano w głosowaniu. W dyskusji w imieniu klubu PO głos zabierze najprawdopodobniej szef klubu Rafał Grupiński, w imieniu PiS - prezes Jarosław Kaczyński, w imieniu Ruchu Palikota - szef klubu Janusz Palikot, w imieniu PSL - prawdopodobnie wicepremier Waldemar Pawlak, w imieniu SLD - szef klubu Leszek Miller i w imieniu ""Solidarnej Polski"" - szef klubu Arkadiusz Mularczyk. Prezydent już wie, my dowiemy się lada moment Przed godz. 10... czytaj dalej »Następnie posłowie będą mogli zadawać pytania szefowi rządu. Cztery lata temu padło blisko 160 pytań do Tuska. Ostatnim punktem jest głosowanie nad udzieleniem Radzie Ministrów wotum zaufania. Do jego uchwalenia potrzeba bezwzględnej większości głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów.",Dziś Sejm wznowi inauguracyjne posiedzenie,
"""Rocznica nasza czy wasza""?","- To byli wysłannicy piekieł, chciałem się dowiedzieć, czy czuć od nich siarką - mówił Leszek Miller w specjalnym wydaniu ""Magazynu 24 godziny"", o spotkaniu z opozycją przed obradami Okrągłego Stołu. Ale ponieważ stół łączy a nie dzieli, wyciągnięcie do nich ręki było naturalnym gestem - dodał były premier.","Oglądaj Wideo: TVN24 Poprosiliśmy o pomoc opozycję - mówi Stanisław Ciosek Goście Magazynu, uczestnicy rozmów Okrągłego Stołu, przyznają, że spotkali się w wielkiej nieufności, zaznaczają jednak że, po obu stronach zwyciężyła chęć transformacji ówczesnej Polski. - To niespotykane, że doszło do spotkania rządu PRL z opozycją i to taką, która właśnie wyszła z podziemi, z kryminału - mówił Władysław Frasyniuk. Dlatego według niego generałowi Wojciechowi Jaruzelskiemu należy się order. Oglądaj Wideo: TVN24 Powinno się was Panowie osądzić - powiedział Kornel Morawski Wspólne rozwiązania - Spotkanie było wynikiem myślenia wyłącznie o dobru kraju i nie dawaniu sobie monopolu na Polskę - tak tłumaczył Leszek Miller motywy przystąpienia do rozmów z opozycją. Wszystkim chodziło o to, aby szukać wspólnych rozwiązań. Stanisław Ciosek przyznał nawet, że rząd poszukiwał własnych rozwiązań dla rozwoju Polski, gdy ich nie znalazł, zwrócił się o pomoc do opozycji. Gospodarka socjalistyczna nie była w stanie wygrać z kapitalizmem, rząd wiedząc o tym, wolał ""dogadać się z Solidarnością"", gdyż - jak twierdzi Miller - jakby rząd sam zaczął wprowadzać zmiany, to mógłby się spotkać z kontestacją, a w ten sposób udało się zachować neutralność opozycji. Oglądaj Wideo: TVN24 Debata cz. 1. Warunki przejęcia władzy Ocena Okrągłego Stołu, jako wspólnego sukcesu rządu i opozycji, bardzo zbulwersowała Kornela Morawieckiego z ""Solidarności Walczącej"". - Gdybyście tam nie siedzieli i tak komunizm by upadł, ten system był nie do utrzymania. Dodał również, że opozycja nie poszła na rozmowy alby wspólnie debatować nad przyszłością dla Polski lecz wynegocjować warunki przejęcia władzy. Kościół pośrednikiem Rozmowy między Czesławem Kiszczakiem a Lechem Wałęsą nie byłyby możliwe bez pośrednictwa Kościoła. My byliśmy negocjatorem, my mogliśmy zaprosić do rozmów obie strony - mówił biskup Bronisław Dembowski. Powiedział również, że to Kościół poniósłby największe konsekwencje, gdyby rozmowy nie przyniosły skutku. Oglądaj Wideo: TVN24 Debata cz. 2. Rozmowy nie przyniosły nic dobrego Według Kornela Morawieckiego, nie należy powiększać wartości rozmów Okrągłego Stołu. - Przez dojście do porozumienia między dwiema stronami, po upadku komunizmu nie doszło do postawienia przed sądem ludzi odpowiedzialnych za doprowadzenie Polski do ruiny - stwierdził Morawiecki. W debacie uczestniczyli: Leszek Miller (wtedy po stronie władzy), Stanisław Ciosek (władza), Mieczysław Gil (opozycja), Władysław Frasyniuk (opozycja), Kornel Morawiecki (opozycja), ksiądz bp Bronisław Dembowski. Oglądaj Wideo: TVN24 Debata cz. 3.",20 rocznica Okrągłego Stołu,
Prezydent uczcił pamięć dowódcy swojego ojca,"Prezydent Bronisław Komorowski odsłonił w Wierzchosławicach tablicę poświęconą pamięci Adama Boryczki, cichociemnego, oficera AK i WiN, w 100-lecie jego urodzin. Boryczka był dowódcą ojca prezydenta Zygmunta Komorowskiego w 6. Wileńskiej Brygadzie AK.","Szlakiem I Kompanii Kadrowej. Blisko 400 osób wyruszyło z Krakowa Blisko 400 osób... czytaj dalej »Tablicę umieszczono na Domu Ludowym w Wierzchosławicach w Małopolsce. W trakcie uroczystości odczytano decyzję ministra obrony narodowej o mianowaniu kapitana Adama Boryczki na stopień pułkownika. - Są takie środowiska, które w sposób szczególny przygotowują ludzi do trudnych zadań, do trudnej służby Polsce – mówił po odsłonięciu tablicy prezydent Komorowski. Przyznał, że dla niego to ""wyjątkowo wzruszający moment"". - Miałem ten wielki honor bycia przedstawionym „Tońce” przez mojego ojca i bardzo to wtedy przeżywałem. Był on zawsze obecny w tradycji rodzinnej, w opowieściach mojego ojca, który był żołnierzem 6. brygady, a potem był jego podwładnym w okresie najtrudniejszym – już nie walki z Niemcami, ale walki z nową okupacją sowiecką – powiedział prezydent. Jak zaznaczył prezydent RP, Boryczka po klęsce ""miał odwagę powiedzieć, że walczymy, dokąd się da, a potem trzeba iść do normalnego życia"" i powołał się na rodzinną pamiątkę - fotografię ojca, na której widnieje dziewięciu młodych żołnierzy AK. - To zdjęcie jest podpisane: na dziewięciu siedmiu z nich zrobiło studia akademickie, a pięciu zostało profesorami. To jest miara odwagi dowódcy i zdolności do podejmowania decyzji w imię przyszłości Polski - wyjaśniał Komorowski. - Oni wszyscy uratowali głowy i potrafili służyć Polsce swoimi osiągnięciami w nauce. „Tońko” nie miał tego szczęścia. Był chyba ostatnim więźniem politycznym w PRL-u - podkreślił. ""Pomniki stawia naród swoim bohaterom"". Odsłonięto popiersie generała Sosabowskiego W Parku im. dra... czytaj dalej »Wcześniej prezydent wziął udział w uroczystej sesji rady gminy, podczas której przyjęto uchwałę o nadaniu kpt. Adamowi Boryczce tytułu Zasłużony dla Gminy Wierzchosławice. - Jego marzeniem była Polska niepodległa i suwerenna. Zważywszy zatem na historię życia i działalność Adama Boryczki zasługuje on na pamięć wśród lokalnej społeczności i uhonorowanie pośmiertnie tytułem Zasłużony dla Gminy Wierzchosławice – napisali radni w uzasadnieniu uchwały. Adam Boryczka, ps. Tońko urodził się 18 września 1913 r. w Wierzchosławicach. Był żołnierzem września 1939 roku i Polskich Sił Zbrojnych na Zachodzie. Został przydzielony do 4. Brygady Strzelców, przeformowanej na I Samodzielną Brygadę Spadochronową. Jako jeden z pierwszych przeszkolonych cichociemnych zgłosił się na skok do kraju. Po zrzucie został oficerem V odcinka organizacji dywersyjnej Wachlarz. Był kurierem i szefem łączności delegatury zagranicznej Zrzeszenia ""Wolność i Niezawisłość"". W 1954 r. został aresztowany przy próbie przekroczenia granicy PRL. Rok później skazany na trzykrotną karę śmierci, zamienioną na dożywocie. 29 listopada 1967 r. wyszedł na wolność. Odznaczony Orderem Virtuti Militari V kl., Krzyżem Walecznych, Srebrnym Krzyżem Zasługi z Mieczami. W 1991 r. sąd uznał wyrok na niego za nieważny. Zmarł 30 kwietnia 1988 r. w Warszawie. Uroczystości odbyły się w Wierzchosławicach",,
Zapachowe kuszenie wyborcy,"Chcąc wyróżnić się z tłumu kandydatów starających się o miejsce w Sejmie i Senacie, trzeba wykazać się pomysłowością. Aleksander Sosna, startujący z list PO w Białymstoku, postanowił przemówić do nosów wyborców. Przygotował serię zapachowych ""sosenek"", które są rozdawane w mieście.","- Uznałem, że to będzie śmieszne i ""wpadające do rąk"", bo ktoś tego nie wyrzuci - mówi Sosna. Kandydat jest zdania, iż jego forma promocji będzie bardzo efektywna, bo na przykład w samochodzie będzie jedna zawieszka, a mogą ją zobaczyć nawet cztery osoby. ""To są fundamentalne wartości SLD"". W death metalu Tej piosenki... czytaj dalej »Kandydat na posła jest też przekonany, iż swoją akcją nie trafi tylko do młodych kierowców, ale też do babć, które mogą sobie zawiesić jego sosenkę w kuchni. Polityk PO liczy, iż jego sosenki zobaczy wielu potencjalnych wyborców. - I pomyślą sobie: Niech ta sosna idzie do tego parlamentu - mówi Sosna.",Kandydat Sosna kusi wyborców zapachowo,
Zdjęcia posłów PiS w Sejmie do 10 października,"Fotografie posłów PiS, którzy zginęli w katastrofie samolotu pod Smoleńskiem, pozostaną w sali plenarnej do 10 października, kiedy minie 6 miesięcy od tragedii - poinformowała posłanka Beata Kempa.","- Chcieliśmy, aby nasi przyjaciele byli z nami. Trudno jest nam się z nimi rozstać - powiedziała Kempa. Dodała, że do 10 października klub PiS będzie chciał zaplanować nowy rozkład miejsc w sali plenarnej dla swoich posłów. Zdjęcia posłów zabiorą, ale dopiero za jakiś czas Zdjęcia ofiar... czytaj dalej » W katastrofie smoleńskiej zginęło 96 osób, m.in. prezydent Lech Kaczyński, jego małżonka Maria, posłowie, senatorowie, przedstawiciele wojska, Kościoła. Wśród 18 parlamentarzystów było 5 posłów PiS: Grażyna Gęsicka, Aleksandra Natalli-Świat, Krzysztof Putra, Przemysław Gosiewski, Zbigniew Wassermann, a także senatorowie Janina Fetlińska i Stanisław Zając. Na miejscach, które zajmowali w parlamencie, koledzy z PiS ustawili ich oprawione zdjęcia i składali kwiaty.",Zdjecia zmarłych posłów PiS wciąż w Sejmie,
"Netanjahu w Moskwie. ""By nie doszło do nieporozumień"" w sprawie Syrii","Składając w poniedziałek wizytę w Moskwie premier Izraela Benjamin Netanjahu oświadczył, iż celem jego rozmów z prezydentem Władimirem Putinem jest zapobieżenie zbrojnym starciom izraelsko-rosyjskim na Bliskim Wschodzie.","W trakcie spotkania z Netanjahu Putin zaznaczył, że Syrii nie są potrzebne działania wojenne z Izraelem, gdyż musi się obecnie troszczyć przede wszystkim o utrzymanie integralności państwowej. - Jeśli chodzi o ostrzeliwanie (terytorium Izraela), to wiemy o nim, potępiamy ten ostrzał. O ile wiem, prowadzi się go z systemów rakietowych chałupniczej produkcji - powiedział. - Co do Syrii to wiemy i rozumiemy, że armia syryjska i sama Syria są w takim stanie, że nie spieszy się im do otwierania drugiego frontu; chodzi im o utrzymanie integralności państwowej - zaznaczył rosyjski prezydent. Dodał, iż rozumie zaniepokojenie kierownictwa Izraela. - Bardzo się cieszę, że przybył pan by przedyskutować wszystkie szczegóły - powiedział do Netanjahu. - W państwie Izrael żyje bardzo wielu emigrantów z byłego Związku Radzieckiego, to wyciska szczególne piętno na naszych stosunkach międzypaństwowych i wszystkie działania Rosji w regionie będą zawsze odpowiedzialne - zapewnił Putin. Netanjahu zadeklarował, że przybył do Moskwy z powodu niepokojącego rozwoju sytuacji regionalnej. - Izrael i Rosja mają wspólne interesy - zapewnienie stabilności na Bliskim Wschodzie. Jestem tutaj w związku ze skomplikowaną sytuacją w dziedzinie bezpieczeństwa, sytuacja robi się coraz bardziej skomplikowana - zaznaczył izraelski premier. Według niego Iran i Syria podejmują próby ""stworzenia przeciwko nam drugiego terrorystycznego frontu na Wzgórzach Golan"". - W tych warunkach uważałem za bardzo ważne przyjechać tutaj, by wyjaśnić nasze stanowisko i uczynić wszystko, by nie doszło do nieporozumień między naszymi państwami - podkreślił Netanjahu. Państwa zachodnie zaniepokojone są wzrostem aktywności wojskowej Rosji w Syrii, ukierunkowanej - według Moskwy - na wspieranie walki syryjskiego rządu z Państwem Islamskim. Rosja zaprzecza jednocześnie, by uczestniczyła tam bezpośrednio w akcjach bojowych. We wtorek ""New York Times"" napisał, że amerykańscy specjaliści wojskowi, analizując zdjęcia satelitarne i inne informacje, ustalili, iż Rosja ma na lotnisku w Latakii kilka czołgów T-90, 15 granatników, 35 transporterów opancerzonych, a także 200 żołnierzy i przenośną infrastrukturę mieszkalną dla półtora tysiąca ludzi. W środę nadeszła informacja o kilku rosyjskich wojskowych śmigłowcach, które pojawiły się na miejscu. Autor: adso\mtom / Źródło: PAP",,
Ukraińskie MSW o wydarzeniach na wschodzie kraju: to akt rosyjskiej agresji,"Ukraińskie MSW postrzega wydarzenia na wschodzie kraju jako ""akt rosyjskiej agresji"".  P.o. prezydenta Ukrainy Ołeksandr Turczynow zwołał zaś pilne posiedzenie Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony w związku z próbami zajmowania budynków rządowych na wschodzie kraju przez prorosyjskich separatystów.","Separatyści ustawiają posterunki drogowe. ""Zaczęło się wyzwolenie południowo-wschodniej Ukrainy!"" Prorosyjscy... czytaj dalej »Jak napisał na Facebooku szef MSW Arsen Awakow, ""władze Ukrainy oceniają wydarzenia dzisiejszego dnia jako agresję zewnętrzną ze strony Federacji Rosyjskiej"". Awakow dodał, że jednostki MSW i ministerstwa obrony ""wprowadziły operacyjny plan odpowiedzi"". Ministerstwo Spraw Wewnętrznych Ukrainy zaprzeczyło w sobotę wieczorem, jakoby separatyści prorosyjscy zajęli szereg komisariatów milicji na wschodzie kraju. Resort przyznał, że były próby okupowania tych budynków, ale podkreślił, że zostały one odparte.Wcześniej tego dnia informowano o zajęciu przez separatystów posterunków milicji w miastach Krasnyj Łyman, Krasnoarmijsk i Kramatorsk oraz Słowiańsk. Media podawały też, że działacze prorosyjscy opanowali siedzibę obwodowej milicji w największym mieście regionu wschodniego, Doniecku. Lokalne MSW oświadczyło, że jego doniecka siedziba nie została przejęta. Spotkanie z Ukrainą? Rosja mówi, że zgody nie ma Ministerstwo... czytaj dalej » Informacjom swojego resortu zaprzeczył jednak jego szef. W Kramatorsku na wschodniej Ukrainie trwa strzelanina między milicją a uzbrojonymi ludźmi, którzy próbują zająć posterunek milicji - poinformował Arsen Awakow.""Kramatorsk. Trwa napaść. Nieznani ludzie ostrzelali rejonowy (powiatowy) komisariat milicji. Milicja odpowiada (strzałami). Trwa strzelanina"" - napisał Awakow na swoim Facebooku. ""Krasnyj Łyman (obwód doniecki). Napaść bojowników z krótkolufowymi karabinami automatycznymi produkcji rosyjskiej AK 100 odparta siłami milicji i miejskiej samoobrony. AK 100 z miotaczami granatów pod lufą znajduje się wyłącznie na wyposażeniu wojsk Federacji Rosyjskiej"" – czytamy.Minister napisał także o sytuacji w Słowiańsku, gdzie – według jego relacji - zniszczono wieże telefonii komórkowej oraz zajęto powiatowy oddział milicji i siedzibę Służby Bezpieczeństwa Ukrainy. Ze Słowiańska, ok. 90 km na południe od Doniecka, informowano, że prorosyjscy bojownicy zajęli komendę milicji i lokalną siedzibę państwowej służby bezpieczeństwa. W komendzie milicji znaleźli broń, którą rozdali demonstrantom.Szef ukraińskiej dyplomacji Andrij Deszczyca wezwał w sobotę Moskwę do powstrzymania ""prowokacyjnych akcji"" jej agentów na wschodzie Ukrainy. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"Marszałek o nagraniu z obrad KRS: nic pani nie wie, jak głosowano","Dzięki temu, że w ustawie jest obowiązek przeprowadzania transmisji z obrad Krajowej Rady Sądownictwa, była taka możliwość, aby zobaczyć, jak się głosuje - podkreślił w piątek Stanisław Karczewski (PiS). Tak marszałek Senatu skomentował nagranie z tajnego głosowania w nowej, wybranej przez polityków, KRS. Zrodziło ono pytania, czy jedna z sędziów, Dagmara Pawełczyk-Woicka, uzgadniała swój głos z ministrem Zbigniewem Ziobrą.","28 sierpnia wybrana przez polityków Krajowa Rada Sądownictwa spotkała się, żeby wskazać kolejnych kandydatów na sędziów Sądu Najwyższego. Na wielogodzinnym nagraniu opublikowanym na stronie KRS widać moment, kiedy sędzia Dagmara Pawełczyk-Woicka, prezes Sądu Okręgowego w Krakowie, w czasie tajnego głosowania podchodzi do ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry, który także jest członkiem KRS. Sędzia pokazuje coś ministrowi na karcie głosowania. Po chwili rozmowy, wrzuca kartę do urny. Pytany w piątek o tę sytuację marszałek Senatu Stanisław Karczewski stwierdził, że największą zaletą nowej KRS jest jej jawność. - Dzięki temu, że w ustawie jest obowiązek przeprowadzania transmisji była taka możliwość, aby zobaczyć jak się głosuje - przekonywał. Uznał, że nie ma ""żadnych dowodów"" na to, że sędzia konsultowała się w sprawie głosowania. - Nic pani nie wie, jak głosowano, kto głosował, w jaki sposób, z kim się kontaktował - mówił marszałek do reporterki TVN24. - To, że członkowie KRS przemieszczają się po sali, to nie jest nic nadzwyczajnego - dodał. Sprawę skomentował senator PiS, Jan Maria Jackowski. - W dzisiejszych czasach, kiedy jesteśmy bardzo wszechstronnie monitorowani przez różne kamery, a szczególnie kiedy pełnimy jakiekolwiek funkcje publiczne, trzeba zdawać sobie sprawę z tego, że to, co my uważamy jako gest zupełnie niewinny, może być odebrane jako coś nagannego - stwierdził. Jak dodał, ""dobra jest zasada, którą stosują dżentelmeni angielscy, że dżentelmen nie robi nic takiego, o czym później nie mógłby publicznie opowiadać w salonie"". Opozycja nie szczędzi słów krytycznych. Zdaniem Pauliny Hennig-Kloski z Nowoczesnej nagranie i to co z niego może wynikać jest ""tylko najlepszym dowodem"" na to, że ""ludzie zasiadający w tej radzie nie reprezentują środowiska sędziów, nie reprezentują obywateli w nadzorze nad sędziami, ale reprezentują po prostu Zbigniewa Ziobrę"". - Jeszcze chyba smutniejsze jest to, że są na tyle albo bezczelni, albo głupi, że robią takie rzeczy przed kamerami - oceniła. Sędzia Dagmara Pawełczyk-Woicka w piśmie przesłanym do TVN24 stwierdza, że ""nie do końca pamięta sytuację, której dotyczy pytanie"". Przyznaje potem, iż ""istotnie, przypominam sobie, że był moment, gdy dzieliłam się swoją opinią o jednym z kandydatów do Izby Kontroli i Spraw Publicznych"". ""Nie widzę nic niestosownego w tym, że członkowie Rady rozmawiają ze sobą także o sprawach stanowiących przedmiot obrad, w tym wzajemnie wymieniają swoje opinie o kandydatach"", podkreśla. Autor: mm//rzw / Źródło: tvn24","""Dżentelmen nie robi nic, o czym nie mógłby publicznie opowiadać""-@@@-""Są albo bezczelni, albo głupi, że robią takie rzeczy przed kamerami""",
Co z przyszłością Donalda Tuska? Prezes PiS zmienia zdanie,"Wcześniej życzył mu powodzenia, teraz otwarcie przyznaje, że go nie poprze. Jarosław Kaczyński odkrywa karty i daje jasny przekaz, że Donald Tusk nie ma co liczyć na głos PiS, by został szefem Rady Europejskiej. Jest akcja - jest i reakcja samego zainteresowanego.",,,
"""Fake newsy"". Trump zaprzecza, jakoby chciał zwolnić prokuratora specjalnego","Prezydent USA Donald Trump zaprzeczył, jakoby próbował doprowadzić do zwolnienia prokuratora specjalnego Roberta Muellera, który prowadził śledztwo w sprawie domniemanej ingerencji Rosji w amerykańskie wybory w 2016 roku. ""To są fake newsy"" - stwierdził w mediach społecznościowych. Jak dodał, gdyby chciał doprowadzić do zwolnienia Muellera, mógłby to zrobić.","W raporcie Muellera, opublikowanym w zeszłym tygodniu, mowa jest o naciskach Donalda Trumpa na doradcę prawnego Białego Domu Dona McGahna. Według raportu miał on zająć się zwolnieniem prokuratora specjalnego lub położyć kres jego śledztwu, jednak odmówił żądaniu prezydenta. ""To są fake newsy. Nigdy nie powiedziałem Donowi McGahnowi, aby zwolnił Roberta Muellera, mimo że miałem do tego prawo. Jeśli chciałbym zwolnić Muellera, nie potrzebowałem McGahna, aby to zrobić, mógłbym to zrobić sam"" - napisał Trump w czwartek na Twitterze. ""Bez względu na to, Mueller NIE został zwolniony i z szacunkiem pozwolono mu dokończyć pracę nad tym, co ja i wielu innych uważało za nielegalne dochodzenie (nie było przestępstwa), prowadzone przez przeciwnika Trumpa, który był bardzo skonfliktowany, i grupę 18 BARDZO ROZZŁOSZCZONYCH demokratów. OSUSZYĆ TO BAGNO!"" - dodał amerykański prezydent. McGahna zaatakował także prawnik Trumpa Rudy Giuliani, który byłego doradcę prawnego Białego Domu nazwał ""beznadziejnie zdezorientowanym"". Stwierdził też, że jego relacja z rozmowy z Trumpem na temat ewentualnego zwolnienia Muellera może być ""produktem niedokładnego wspomnienia"". McGahn został wezwany przed komisję sądownictwa Izby Reprezentantów. Ma zeznawać 21 maja. - Pan McGahn jest kluczowym świadkiem. Raport specjalnego prokuratora, nawet w zredagowanej formie, zawiera istotne dowody, że prezydent Trump dopuszczał się obstrukcji [wymiaru sprawiedliwości - red.] i innych naruszeń - tak przewodniczący komisji Jerry Nadler argumentował kilka dni temu wezwanie McGahna pod rygorem odpowiedzialności karnej. Takim wezwaniom przeciwny jest Trump, według którego Biały Dom współpracował otwarcie z Muellerem i obecnie nie ma potrzeby, aby odbywały się kolejne zeznania przed komisją sądownictwa w Izbie Reprezentantów. Zdaniem Trumpa demokratyczni kongresmeni w ten sposób chcą zbierać polityczne punkty przeciwko prezydentowi. Autor: asty,mm//now / Źródło: PAP",,
"Kanada chce stworzyć z Polską ""wspólny front"" w sprawie Ukrainy",Polska i Kanada podpisały oświadczenie w sprawie koordynacji działań na rzecz Ukrainy i Europy Wschodniej - podał w czwartek szef MSZ Radosław Sikorski po spotkaniu z ministrem spraw zagranicznych Kanady Johnem Bairdem. Ministrowie omówili bieżącą sytuację na wschodzie Ukrainy.,"Amatorskie wideo: Rosyjski konwój 10 km od ukraińskiej granicy W internecie... czytaj dalej »- Naszą odpowiedzią na potrzebę wsparcia Ukrainy jest podpisanie oświadczenia w sprawie koordynacji działań na rzecz Ukrainy i Europy Wschodniej - powiedział Sikorski na konferencji prasowej po czwartkowym spotkaniu w Warszawie z ministrem spraw zagranicznych Kanady. Jak zaznaczył, pierwsze inicjatywy wspierające Ukrainę są realizowane przez Fundację Solidarności Międzynarodowej i Europejski Fundusz na rzecz Demokracji. - To są dwie organizacje, które są w stanie (...) szybko nieść pomoc potrzebującym na wschodzie Europy. Na Ukrainie, ale nie tylko, bez zbędnego biurokratycznego balastu - przekonywał. - Okazuje się, że w tych nowych, zmienionych czasach obie organizacje są bardziej potrzebne niż kiedykolwiek - ocenił. SBU ujawnia nagrania ws. zabójstwa Rybaka: ""zajmij się tym sztywnym (...) leży tu i cuchnie"" Służba... czytaj dalej »Szef kanadyjskiego MSZ podkreślił, że wolność, bezpieczeństwo i dobrobyt należą do wspólnych wartości wyznawanych przez Polskę i Kanadę. - Będziemy intensywnie współpracować, aby wspierać naród ukraiński - zadeklarował. - Bardzo zależy nam na współpracy z Polską, ale także z innymi przyjaciółmi, z innymi sojusznikami na rzecz stworzenia wspólnego frontu w tym zakresie - dodał. Ministrowie byli pytani przez dziennikarzy o obecną sytuację na wschodzie Ukrainy, gdzie w czwartek w ataku ukraińskich sił rządowych na miasto Słowiańsk zginęło pięciu członków prorosyjskich sił separatystycznych. Zdaniem Bairda, Federacja Rosyjska i prezydent Władimir Putin ""wydają się dążyć do dalszej destabilizacji sytuacji na Ukrainie poprzez eksport prowokatorów, szczególnie na regiony wschodnie"". Szef kanadyjskiej dyplomacji ocenił, że scenariusz, który miał miejsce na Krymie, jest obecnie realizowany na wschodzie Ukrainy ""w sposób podręcznikowy"". Amerykański dziennikarz uwolniony z rąk separatystów ""Jestem wolny i... czytaj dalej »- Dzisiejszy dzień może być punktem zwrotnym na dobre. Przypomnę, że dziś rano władze ukraińskie zaczęły rozbierać barykady w Kijowie, a więc wypełniać - po swojej stronie - porozumienia genewskie (podpisane między Ukrainą, Rosją, USA i UE) - zaznaczył z kolei Radosław Sikorski.Według szefa polskiego MSZ, gdyby Rosjanie ""zrobili to samo z ludźmi, na których mają wpływ"", to byłaby szansa na osiągnięcie deeskalacji konfliktu. Sikorski zauważył też, że wydarzenia w Słowiańsku mogą być wykorzystane przez Rosję jako pretekst do interwencji. - Ale będzie to pretekst kompletnie niewiarygodny - podkreślił. Kanadyjski rząd podjął decyzję o wsparciu Europejskiego Funduszu na rzecz Demokracji, który działa od lipca 2013 r. i ma za zadanie wspieranie przemian demokratycznych w krajach wschodniego i południowego sąsiedztwa UE. Kanada ma przeznaczyć na ten cel 9,2 mln dolarów kanadyjskich.Fundusz na rzecz Demokracji dysponuje kwotą 25 mln euro na trzy lata działalności. Polska przekaże 5 mln euro, udostępniła też dawny budynek swej ambasady w Belgii na jego siedzibę. Fundusz wspierają także Szwecja, Dania, Holandia, Szwajcaria oraz Słowacja, Węgry, Litwa, Estonia, Belgia i Rumunia.Fundacja Solidarności Międzynarodowej została powołana w 1996 r. i reaktywowana w 2011 r. przez Radosława Sikorskiego. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Obama chce ograniczyć sprzedaż broni,"Barack Obama wesprze projekt przywrócenia moratorium na sprzedaż karabinów automatycznych - oznajmił rzecznik prezydenta, Jay Carney. To pierwsza od lat zdecydowana deklaracja Obamy w zakresie ograniczenia dostępu do broni.","Rzecznik prezydenta zapowiedział, że Biały Dom aktywnie wesprze demokratyczną senator Dianne Feinstein, która chce po świętach stworzyć nowe przepisy dotyczące sprzedaży karabinów automatycznych. Polityk Partii Demokratycznej chce w nowej formie przywrócić obowiązujące do 2004 roku moratorium w tym zakresie.Po masakrze Amerykanie rzucili się kupować broń Sklepy z bronią... czytaj dalej »Obama decyduje się na krok- Jest jasne, że jako naród nie zrobiliśmy dość, aby zaradzić pladze przemocy z wykorzystaniem broni palnej - stwierdził na konferencji prasowej Carney. Rzecznik Obamy odniósł się tym samym do wystąpienia swojego przełożonego, które ten wygłosił w niedzielę w Newtown.Prezydent przemawiając do mieszkańców miasta pogrążonego w żałobie po piątkowej masakrze w szkole Sandy Hook, w której życie straciło 20 dzieci i sześciu dorosłych, stwierdził, iż należy zastanowić się nad nowymi krokami mającymi na celu ograniczenie liczby podobnych strzelanin. Wówczas nie wspomniał jednak ani razu kwestii dostępu do broni, co wywołało pewien zawód w środowiskach optujących za większymi restrykcjami w tym zakresie.Prezydent przez całą swoją prezydenturę skrzętnie unika tego drażliwego tematu, chociaż zanim wprowadził się do Białego Domu, deklarował przynależność do przeciwników liberalnych przepisów dotyczących sprzedaży broni. Po objęciu urzędu najprawdopodobniej nie chciał iść na wojnę z bardzo silnym lobby zwolenników uzbrojenia z obawy o swoją popularność.Cywile uzbrojeni jak wojskoPolicja: Adam Lanza miał kilka rodzajów broni i setki sztuk amunicji Policja... czytaj dalej »Obecnie osią sporu jest kwestia dostępu do karabinów automatycznych lub semiautomatycznych, nazywanych w USA ogólnie ""bronią szturmową"", aczkolwiek w Polsce to określenie nie funkcjonuje. Do tego rodzaju uzbrojenia należy między innymi AR-15, karabin będący cywilną wersją wojskowego M-16, z której do dzieci w Sandy Hook strzelał Adam Lanza.AR-15 jest obecnie najpopularniejszą bronią w sprzedaży na terenie USA. W 2010 roku sprzedano ich 220 tysięcy. Po masakrze w Newtown i tak już wysoka sprzedaż AR-15 miała znacząco podskoczyć. Ludzie mają ją kupować z obawy przed nowym moratorium.Przeciwnicy łatwego dostępu do ""broni szturmowej"" argumentują, że tego rodzaju uzbrojenie jest zbyt potężne dla cywili. Karabiny pokroju AR-15 mają silne pociski i dużą szybkostrzelność, nieadekwatną do np. polowań czy strzelania rekreacyjnego.",,
Politycy PO oceniają Tuska,"Skuteczna walka z kryzysem, polityka zagraniczna, ustawa o przeciwdziałaniu przemocy w rodzinie oraz... samo trwanie rządu - to, według posłów Platformy Obywatelskiej, sukcesy gabinetu Donalda Tuska. Nielicznym - zdaniem polityków - porażkom, jak np. brak reformy służby zdrowia, współwinny był prezydent Lech Kaczyński. W sferze marzeń stale jest reforma KRUS.","SondazamknijJaką ocenę (w skali 1-6) wystawił(a)byś rządowi Donalda Tuska?Wyniki głosowania24%124%10%210%10%310%26%426%18%518%12%612%Oddanych głosów: 18301Koalicyjny rząd PO-PSL funkcjonuje już od 1000 dni. 16 listopada 2007 roku prezydent Lech Kaczyński powołał Donalda Tuska na premiera, zaprzysiężony został nowy rząd. Jeszcze tego samego dnia Rada Ministrów zebrała się na pierwszym posiedzeniu. Jaką ocenę (w skali 1-6) wystawił(a)byś rządowi Donalda Tuska? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 18301 Sukces nr 1 - Suchą stopą przez kryzys Szef mazowieckiej PO Andrzej Halicki podkreśla, że w ostatnim 20-leciu tylko Jerzy Buzek, jako premier przekroczył barierę tysiąca dni. - Przez ten czas koalicja PO-PSL funkcjonuje stabilnie i bez perturbacji - zaznaczył poseł. Oceń 1000 dni Tuska Donald Tusk... czytaj dalej » Wśród dokonań rządu na pierwszym miejscu wymienił dobrą sytuację polskiej gospodarki mimo kryzysu finansowego na świecie. W podobnym tonie wypowiada się wicemarszałek Sejmu Stefan Niesiołowski. - Nasz największy sukces, to uchronienie Polski przed skutkami kryzysu, czego efektem jest wysokie poparcie społeczne - mówi. Zdaniem rzecznika rządu - Pawła Grasia - największą zaletą koalicji PO-PSL jest to, że potrafi działać w trudnych, kryzysowych sytuacjach. - To był czas nie tylko kryzysu gospodarczego, ale i czas katastrof zupełnie wyjątkowych w historii naszego kraju: katastrofy smoleńskiej, powodzi i różnych innych klęsk żywiołowych, które nawiedzały nas w tym czasie - mówił polityk podczas spotkania z dziennikarzami. Sukces nr 2 - polityka zagranicznaNasz największy sukces to uchronienie Polski przed skutkami kryzysu, czego efektem jest wysokie poparcie społeczneStefan Niesiołowski Nasz największy sukces to uchronienie Polski przed skutkami kryzysu, czego efektem jest wysokie poparcie społeczne Stefan Niesiołowski Halicki i Niesiołowski do sukcesów rządu Tuska zaliczają politykę zagraniczną. - Za aktywność m.in. w ramach Unii Europejskiej Polska ma wystawiane bardzo dobre oceny na arenie międzynarodowej - uważa Halicki. - Po fatalnej polityce Prawa i Sprawiedliwości mamy wreszcie dobre stosunki z sąsiadami - dodaje Niesiołowski. Rzecznik rządu także do głównych sukcesów gabinetu Donalda Tuska zaliczył politykę zagraniczną. - Polska należy teraz do krajów, z którymi liczy się Europa. Nasz kraj najlepiej obecnie zagospodarowuje fundusze europejskie - argumentował Graś. Sukces nr 3 - Armia i prokuraturaZa aktywność m.in. w ramach Unii Europejskiej Polska ma wystawiane bardzo dobre oceny na arenie międzynarodowejAndrzej Halicki Za aktywność m.in. w ramach Unii Europejskiej Polska ma wystawiane bardzo dobre oceny na arenie międzynarodowej Andrzej Halicki Do sukcesów rządu Halicki zaliczył też uzawodowienie armii oraz rozdzielenie funkcji prokuratora generalnego i ministra sprawiedliwości. - Duże znaczenie mają kwestie deregulacyjne, choć oczywiście chcielibyśmy osiągnąć więcej. Polska trzyma dyscyplinę budżetową, postępują reformy związane z ubezpieczeniami i emeryturami. Także KRUS, powolutku, ale zmienia się - ocenił. Paweł Graś dodał z kolei wyprowadzenie polskich wojsk z Iraku. ""Działamy efektywnie"" Andrzej Halicki ocenił też, że w ""tragicznym"" - jeśli chodzi o klęski żywiołowe - roku dla Polski rząd wypracował efektywne mechanizmy pomocowe, m.in. finansowe. Rząd uchwali plan podniesienia podatków Rada Ministrów na... czytaj dalej » W tym kontekście mówił o dobrej współpracy rządu z samorządem, a także o pracy służb odpowiedzialnych za usuwanie skutków klęsk żywiołowych. Paweł Graś powiedział, że oprócz walki z kryzysem, właśnie udowodnienie, że rząd potrafi działać w trudnych, kryzysowych sytuacjach jest jednym z jego największych sukcesów. - Polacy mogą mieć pewność, że na tym morzu jest okręt z dobrą załogą. Przede wszystkim z dobrym kapitanem, który tę polską barkę stabilnie prowadzi - mówił Graś. Co dalej? MarzeniaRząd przejmie nasze składki emerytalne? W 2011 roku... czytaj dalej » Posłanka Magdalena Kochan do sukcesów rządu Tuska zalicza też reformę emerytur pomostowych, a także ustawę o przeciwdziałaniu przemocy w rodzinie. - W tej ustawie nasz rząd jako pierwszy odważył się - przy domniemaniu niewinności - chronić ofiary, a nie sprawców przemocy, umożliwiając ofiarom normalne życie. Bezsprzeczny sukces to wprowadzenie zakazu stosowania kar cielesnych wobec dzieci - zaznaczyła. - Marzę o dużej reformie KRUS - mówi z kolei posłanka Magdalena Kochan. Zaznacza, że nie zależy jej na likwidacji kasy. - Mówię o tym, że nie są objęci ani podatkami, ani właściwymi stawkami za ubezpieczenia społeczne ci, którzy stanowią właściwie o przemyśle rolniczym. Uważam, że powinno nastąpić zrównanie z tymi, którzy pracują w sektorze gospodarki - zarówno w ubezpieczeniach społecznych jak i w kwestiach podatkowych. Ale moim zdaniem w tej kadencji nie ma na to szansy - oceniła. Rząd nadrabia zaległości Rząd przyjął... czytaj dalej » Co jeszcze do zrobienia? Szef mazowieckiej PO pytany o niepowodzenia rządu PO-PSL przyznaje, że nie udało się przeprowadzić zapowiadanej reformy służby zdrowia. - Weta prezydenta Lecha Kaczyńskiego uniemożliwiły przekształcenia szpitali czy podział Narodowego Funduszu Zdrowia. Ale myślę, że jesień będzie pod tym względem gorąca, a ustawy przygotowane przez minister zdrowia Ewy Kopacz jednak wejdą w życie - zapowiedział. Oglądaj Wideo: TVN24 Rzecznik rządu zapowiada jesienną ofensywę (TVN24) Niesiołowski mówi ostrożniej: ""O weto ta reforma na pewno po raz kolejny się nie rozbije, ale trzeba pamiętać, że PO nie ma samodzielnej większości w parlamencie. Sytuacja w służbie zdrowia na pewno wymaga korekty, ta reforma nie została przeprowadzona do końca, jest połowiczna. To jest bardzo trudna sprawa, musimy nad nią dalej pracować"". Z kolei Magdalena Kochan do porażek rządu zalicza niewprowadzenie okręgów jednomandatowych. Podkreśla, że nie mają one szans na uchwalenie w tym parlamencie. Posłanka zaznacza też, że ciągle nie udało się uzyskać pełnej dostępności lokali wyborczych dla osób niepełnosprawnych. - Ale tutaj przyspieszymy. Jestem przekonana, że w wyborach parlamentarnych niepełnosprawni będą już mogli korzystać w pełni ze swoich praw obywatelskich - zapowiada posłanka PO. Ofensywa jesienna W rozmowie z dziennikarzami Paweł Graś przyznał także, że jest kilka spraw, które wymagają podjęcia lub dokończenia. - Opozycja od rana mówi o tym, czego zrobić się nie udało. W te głosy też warto się wsłuchać - powiedział rzecznik. Zapowiedział, że pakiet ustaw ws. systemu ochrony zdrowia i reforma finansów publicznych trafi do Sejmu jesienią. - Szykujemy się na jesienną ofensywę - stwierdził Graś. kaw/ktom//kdj,fac",Rzecznik rządu zapowiada jesienną ofensywę (TVN24),
"""Tusk zrobił na złość"", ""może jechać ktoś inny"". Tomczyk o ośmiu wersjach PiS","- To jest problem, kiedy jednego dnia ośrodki władzy w PiS mówią coś kompletnie innego - powiedział rzecznik rządu Ewy Kopacz Cezary Tomczyk o sporze wokół terminu pierwszego posiedzenia Sejmu. Decyzja Tuska o zwołaniu nieformalnego szczytu Rady Europejskiej była ""nieprzemyślana"" - stwierdził Krzysztof Łapiński (PiS).","W programie ""Fakty po Faktach"" w TVN24 politycy dyskutowali o zamieszaniu związanym z nakładaniem się terminów szczytu Rady Europejskiej na Malcie oraz pierwszego po wyborach posiedzenia parlamentu. Ma się ono odbyć 12 listopada o godz. 13. Premier Ewa Kopacz powinna na nim złożyć dymisję swojego rządu. Na ten sam dzień, ale na godzinę 14.30, kilka dni wcześniej szef Rady Europejskiej Donald Tusk zwołał nieformalny szczyt UE ws. uchodźców. - Albo w Kancelarii Prezydenta doszło do gigantycznego błędu i   gigantycznej niekompetencji i ktoś nie spojrzał w kalendarz, albo też   chodzi o grę polityczną - stwierdził Tomczyk. - Dzisiejszy dzień był rzeczywiście ciekawy - powiedział Tomczyk i wymienił osiem różnych ""wersji"" Prawa i Sprawiedliwość, związanych z konfliktem terminów i sposobami jego rozwiązania. - Pierwsza wersja była taka, że to nieważne. Druga, że może jechać ktoś inny. Trzecia wersja, że inne państwo będzie nas reprezentować. Czwarta, że pani premier powinna zgłosić dymisję wcześniej. Piąta wersja, że będzie przerwa w obradach Sejmu. Szósta ministra Waszczykowskiego, że Tusk zrobił to na złość. Siódma wersja pani minister Sadurskiej, że w Polsce jest święto i przewodniczący Rady Europejskiej powinien to wiedzieć i ósma wersja, że pani premier nie powinna lecieć. To jest wersja z 18 pana Bielana - wyliczał Tomczyk. - To jest początek wielkiego chaosu w polskim państwie. Wiedziałem, że będzie ciekawie, ale nie wiedziałem, że będzie przerażająco - stwierdził. - To jest problem, kiedy jednego dnia ośrodki władzy w PiS mówią coś kompletnie innego - dodał rzecznik rządu. Krzysztof Łapiński komentując zamieszanie powiedział, że to przewodniczący Rady Europejskiej (Donald Tusk - red.) planując szczyt powinien brać pod uwagę, że Polska jest w trakcie przekazywania władzy po wyborach i szczyt powinien odbyć się w innym terminie. - Na szczyt pojedzie premier rządu, która już nie ma mandatu społecznego, żeby podejmować jakieś kluczowe decyzje - powiedział Łapiński. Zwrócił też uwagę, że 11 listopada rozpoczyna się szczyt Unia Europejska - Afryka. - Jeśli już kilka miesięcy temu wyznaczył (Tusk - red.) szczyt na 11 listopada to rozumiem, że mógł zapomnieć, że w Polsce jest święto narodowe. Wyobraźmy sobie, że pan przewodniczący Rady Europejskiej szczyt Unia - Afryka zwołuje w dniu święta narodowego Niemiec - mówił Łapiński. Decyzję Tuska o zwołaniu nieformalnego szczytu Rady Europejskiej Łapiński uznał za ""nieprzemyślaną"". Autor: PM/ja / Źródło: tvn24",Łapiński o błędzie Donalda Tuska,
"""Niebezpieczeństwo ze strony skrajnej prawicy nie zostało wyeliminowane""","Xavier Bertrand, kandydat konserwatywnej partii Republikanie, który pokonał w niedzielę w regionie Nord-Pas-de-Calais-Pikardia liderkę ultraprawicowego Frontu Narodowego Marine Le Pen, podziękował Francuzom, którzy swym wyborem ""udzielili lekcji honoru i odwagi"".","- Dziękuję wyborcom, którzy ochronili nasz region - powiedział Bertrand po zapoznaniu się z pierwszymi sondażami, według których pokonał panią Le Pen, uzyskując w drugiej turze wyborów regionalnych 57,5 proc. głosów. - Historia - powiedział w rozmowie z dziennikarzami - uzna, że zatrzymano marsz Frontu Narodowego, jednak wynik uzyskany tego wieczoru każe nam zachować skromność. Przywódca konserwatywnej opozycji, były prezydent Nicolas Sarkozy (Republikanie), ostrzegł Francuzów po zapoznaniu się z rezultatami sondaży exit polls, że ""nie powinny one skłaniać nas do zapominania o ostrzeżeniu, jakie stanowiły rezultaty pierwszej tury"" 6 grudnia. Zakończył wypowiedź wezwaniem do zachowania jedności francuskiej prawicy i do ""odrzucania wszelkich układów ze skrajnymi partiami"". Również francuski premier, socjalista Manuel Valls, powstrzymał się od emocjonalnych ocen rezultatów głosowania. - Niebezpieczeństwo ze strony skrajnej prawicy nie zostało wyeliminowane - ostrzegł. - Nic nas nie powstrzyma - deklarowała z kolei przywódczyni francuskiej ultraprawicy Marie Le Pen, wbrew porażce jej Frontu Narodowego w drugiej turze wyborów regionalnych, które były we Francji ostatnim głosowaniem przed wyborami prezydenckimi 2017 roku. Nawiązując do wyników pierwszej tury, Le Pen, której partia nie zdołała odnieść w drugiej turze zwycięstwa w żadnym z regionów, utrzymała swą wypowiedź w triumfalistycznym tonie. ""Nasze wyniki wyborcze - oświadczyła - posłużyły do zdemaskowania kłamstwa, na którym opiera się system polityczny Francji"". ""Potroiliśmy liczbę naszych radnych regionalnych w porównaniu z 2010 rokiem"" - podkreśliła Marie Le Pen. Autor: lukl//gak / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
"Brawurowe akcje, niebezpieczne manewry i piękno przyrody. Głosujcie na materiał października","""Zobaczyłem odpadające części"". Polak na pokładzie samolotu, w którym wybuchł silnik","Dziękujemy za oddany głos! 161 oddanych głosów Wykorzystany w serwisie Materiał miesiąca Najciekawszy materiał miesiąca - wybór redakcji Materiał tygodnia Najciekawszy materiał tygodnia - wybór redakcji 1/5 Autor: Grzegorz 2/5 Autor: Grzegorz 3/5 Autor: Grzegorz 4/5 Autor: Grzegorz 5/5 Autor: Grzegorz - To był chyba najstraszniejszy moment, kiedy przez kilkanaście sekund zaczęliśmy tracić wysokość - relacjonował pan Grzegorz, pasażer samolotu Air France, w którym podczas rejsu z Paryża do Los Angeles wybuchł silnik. Zdjęcia zrobione z pokładu maszyny przysłał na Kontakt 24. Czytaj więcej Wykorzystany w serwisie 1/18 Autor: Jaga_ 2/18 Autor: Jaga_ 3/18 Autor: Jaga_ 4/18 Autor: Jaga_ 5/18 Autor: Jaga_ 6/18 Autor: Jaga_ 7/18 Autor: Jaga_ 8/18 Autor: Jaga_ 9/18 Autor: Jaga_ 10/18 Autor: Jaga_ 11/18 Autor: Jaga_ 12/18 Autor: Jaga_ 13/18 Autor: Jaga_ 14/18 Autor: Jaga_ 15/18 Autor: Jaga_ 16/18 Autor: Jaga_ 17/18 Autor: Jaga_ 18/18 Autor: Jaga_ ""W kolejce do kasy staliśmy niemal godzinę, ale widoki zrekompensowały wszystko"" - przyznaje Jaga, Reporterka 24, która z aparatem w ręku odwiedziła najnowszą atrakcję słowackich Tatr. Na spacer wśród koron drzew wybrała się razem z rodziną. Swoją relację i piękne zdjęcia przysłała na Kontakt 24. Czytaj więcej Na Antenie Wykorzystany w serwisie Materiał tygodnia Najciekawszy materiał tygodnia - wybór redakcji Niebywałe szczęście miała sarna, która wpadła do rzeki w Świeradowie-Zdroju (Dolnośląskie). Jak przekazały służby, zwierzę udało się uratować, a po przebadaniu przez weterynarza wypuszczono je do pobliskiego lasu. Nagranie obrazujące działania strażaków na Kontakt 24 przesłał Mateusz Szumlas. Czytaj więcej Wykorzystany w serwisie Mazurek Dąbrowskiego odśpiewywany przed meczem polskiej reprezentacji w piłce nożnej zawsze wywiera olbrzymie wrażenie. Nie inaczej było w niedzielę przed meczem Polska - Czarnogóra, decydującym o awansie do przyszłorocznych mistrzostw świata. Zapierające dech w piersiach nagranie otrzymaliśmy na Kontakt 24 od Adriana. Czytaj więcej Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Meteo Materiał tygodnia Najciekawszy materiał tygodnia - wybór redakcji 1/2 Autor: Palmer62 2/2 Autor: Palmer62 Czerwone Słońce pojawiło się we wtorek na polskim niebie. To wyjątkowe zjawisko to zasługa burzy Ophelia. Zdjęcia niezwykłego widoku otrzymaliśmy między innymi ze Świnoujścia. Czytaj więcej Wykorzystany w serwisie Gruba warstwa szarego pyłu na ulicy, zakurzone samochody i znaki drogowe - taki obraz widzimy na nagraniach przesłanych na Kontakt 24. ""Czy to Chiny?"" - pyta retorycznie autor filmów. Nie, to dynamicznie rozbudowujące się warszawskie Odolany. Czytaj więcej Wykorzystany w serwisie Jechał po chodnikach, a czerwone światło nie było dla niego przeszkodą. Próbował nawet potrącić policjanta, ale w końcu został zatrzymany. Nagranie pokazujące fragment pościgu policji w Lubinie (Dolnośląskie) otrzymaliśmy na Kontakt 24. Czytaj więcej Wykorzystany w serwisie - Kierowca autobusu wykonywał dziwne manewry, próbował zawrócić na zakazie - napisał na Kontakt 24 Łukasz. Potem szofer przejechał jeszcze po przejściu dla pieszych, chodniku i trawniku. Nagranie z warszawskich ulic otrzymaliśmy na Kontakt 24. Czytaj więcej Wykorzystany w serwisie Materiał tygodnia Najciekawszy materiał tygodnia - wybór redakcji Wiata przy placu Trzech Krzyży w Warszawie najwyraźniej przyciąga ""mistrzów"" parkowania. Kolejnego kierowcę, który postanowił ""schować"" pod nią swoje auto, uwiecznił Reporter 24 Robert. Zdjęcie przesłał na Kontakt 24. Czytaj więcej *** Byliście świadkami niecodziennego zdarzenia lub chcecie pochwalić się nietypowym hobby? Prześlijcie swoje relacje do redakcji Kontaktu 24. Wasze materiały opublikujemy na naszym portalu tvn24.pl. Zdjęcia i filmy mają szansę pojawić się na antenie TVN24. Reporterzy 24 - liczymy na Was! Materiał stycznia: Karambol-gigant na A1 Materiał lutego: ""Nie chcę wyciągać waszych dzieci spod lodu"". Płetwonurek przesyła zdjęcia i ostrzega Materiał marca: Kierowca jedzie, a pies na linie biegnie za samochodem. ""On nie ma siły"" Materiał kwietnia: ""Warczał, próbował gryźć"". Bóbr przestraszył się petard, na pomoc ruszyli strażacy Materiał maja: Nie mogli złożyć życzeń osobiście. Wysłali mamom niezwykłe zdjęcie Materiał czerwca: ""Cześć! Lecę samolotem. Sam!"". Niezwykła podróż Polaka Materiał lipca: Pożar katedry. Z wieży wydobywały się płomienie Materiał sierpnia: ""Bohaterska dróżniczka"". Rogatka w górze, kobieta nie pozwala wjechać na tory Materiał września: Bocian przeszedł po pasach, spotkał go Reporter 24",,
Spór o Gibraltar,"Londyn vs. Madryt, czyli spór o Gibraltar. Spór się zaostrza, a wszystko przez Brexit. Hiszpania próbuje odzyskać swoje wpływy i kusi mieszkańców hiszpańskim obywatelstwem, które ma być gwarancją pozostania w Unii Europejskiej. Wielka Brytania ma nieco trudniej, bo zadowolenie na Gibraltarze powróci, jeśli wynegocjuje dla nich korzystne warunki.",Źródło: tvn24,,
"Politycy komentują marsz ONR. ""Przypomnę tym młodym ludziom, że Polski nie trzeba zdobywać""","Członkowie ONR świętowali 84. rocznicę powstania ruchu w historycznej Sali BHP Stoczni Gdańskiej. - Polska musi pozostać jednolita kulturowo i homogeniczna etnicznie. Będziemy bronić naszych granic przed imigrantami - mówił podczas zjazdu były przewodniczący ONR. Później przeszli ulicami Gdańska z hasłami ""śmierć wrogom ojczyzny"" na ustach i symbolem falangi na sztandarach. Wydarzenie spotkało się z ostrą reakcją polityków. Prezydent Gdańska zapowiedział, że ""po raz kolejny"" wystąpi z wnioskiem o delegalizację ONR.","W sobotę po południu, w ramach obchodów 84. rocznicy powstania Obozu Narodowo-Radykalnego ulicami centrum Gdańska przeszło, według policji, do 400 osób ubranych na czarno, ze sztandarami z symbolem falangi. Niektórzy maszerowali z zasłoniętymi twarzami. Uczestnicy skandowali hasła: wielka Polska to nasz cel, tylko ONR, znajdzie się kij na lewacki ryj, PiS PO jedno zło, młodzi aktywni radykalni, śmierć wrogom ojczyzny, wielką Polskę wywalczymy, świętą wiarę obronimy. Na odpowiedź polityków nie trzeba było długo czekać. Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz zapowiedział w niedzielę, że ""po raz kolejny"" wystąpi z wnioskiem o delegalizację ONR. - Właśnie w tej Sali BHP ludzie o różnych poglądach, o zróżnicowanej rasie podejmowali decyzje dla Polski i dla świata. Rodziła się Polska, która do niedawna jeszcze żyła w naszej świadomości. Teraz pojawia się zupełnie obca, która przemawia językiem żmii, językiem gadzinowym, wykluczania innych ludzi - komentuje Jan Rulewski, senator Platformy Obywatelskiej. - Przypomnę tym młodym ludziom, że Polski nie trzeba zdobywać. Polska odzyskała niepodległość, jest krajem wolnym i kultywującym także wielokulturowość, wielonarodowość, bo to jest nasza wartość. Patriotyzm dnia dzisiejszego, to jest praca dla naszej ojczyzny, dla Polski, a nie wygadywanie tego typu haseł - podkreśla Piotr Zgorzelski, Polskie Stronnictwo Ludowe. Nie tylko opozycja jest oburzona sobotnimi wydarzeniami. - Zatrważająca dla mnie osobiście była wypowiedź jednego z liderów ONR, który powołał się na taki bardzo negatywny przykład Leona Degrelle, jednego z belgijskich faszystów, ulubieńców Hitlera. To jest niedopuszczalne. Przypomnę, że w Polsce zakazane jest propagowanie faszyzmu, tak samo i komunizmu - mówi Zbigniew Gryglas, Prawo i Sprawiedliwość. - Ja bym był daleki od ograniczenia komukolwiek dostępu do miejsc nawet historycznych. Co do samego ONR, ta organizacja nie jest moją organizacją. Wręcz przeciwnie. Kwestia ich delegalizacji, to już jest kwestia sądów i decyzji, czy następuje złamanie prawa - ocenia z kolei Piotr Apel, Kukiz’15. Jak podaje ONR na swoim profilu na jednym z portali społecznościowych, ""hasłem przewodnim"" tegorocznego jubileuszu było ""Maszerować, aby nie zgnić, żeby nie umrzeć nigdy!"". Transparent z tym hasłem otwierał maszerującą kolumnę. Starszy aspirant Mariusz Chrzanowski z Komendy Miejskiej Policji w Gdańsku poinformował w niedzielę, że zgromadzenie było legalne. - W przemarszu mogło uczestniczyć do 400 osób, a w zapewnianiu bezpieczeństwa brało udział około 40 funkcjonariuszy – poinformował. Powiedział, że nie doszło do żadnych incydentów związanych z przemarszem. Organizacja na swoim profilu na jednym z portali społecznościowych napisała w związku z sobotnimi uroczystościami: ""Byliśmy, jesteśmy i będziemy. W tym roku świętujemy #Gdańsk"". ""Solidarna i Wielka Polska dla Polaków – to nasz cel"" – podano. Wcześniej w historycznej Sali BHP odbył się ogólnopolski zjazd ONR. Z krótkiej relacji zamieszczonej na portalu przez organizatorów wynika, że występujący jako pierwszy podczas zjazdu Adam Seweryn powiedział: ""Prawica jest obca tradycji narodowej. To mieszanka zgniłej zachodniej chadecji i neosanacji. Nic dobrego dla Polski z takiej mieszanki nie wyniknie. To nie nasza droga"". Kolejny występujący, kierownik główny ONR Aleksander Krejckant powiedział: ""Stocznia Gdańska to wyjątkowe miejsce. Miejsce, w którym nastąpiła rewolucja godności. Ta rewolucja jest znów potrzebna polskim rodzinom"". Kolejny prelegent, były przewodniczący ONR Artur Zienkiewicz, mówił: ""Polska musi pozostać jednolita kulturowo i homogeniczna etnicznie. Będziemy bronić naszych granic przed imigrantami"". Prezydent Gdańska zapowiedział, że miasto nie wiedziało, ""że ci ludzie, których wczoraj można było zobaczyć przechodzących ulicami będą to robić pod sztandarami ONR"". ""Nie wiedzieliśmy, bo w zgłoszeniu zgromadzenia publicznego i przemarszu taki zapis się nie znalazł"" – tłumaczył. Wyjaśnił, że przejście zostało zgłoszone przez osobę prywatną, mieszkankę jednej z dzielnic Gdańska. W uzasadnieniu zgłoszenia wpisała, że zgromadzenie będzie dotyczyć ""istoty zachowań narodowych i niepodległościowych oraz w przestrzeni publicznej w Polsce"". ""Nie mieliśmy podstawy prawnej, by zgromadzenie odwołać, czy rozwiązać. Nie dostaliśmy też od policji zgłoszenia, że podczas zgromadzenia może dojść do naruszenia porządku publicznego"" – argumentował prezydent Gdańska. Adamowicz przypomniał w swoim oświadczeniu, że spotkali się oni, by ""uczcić datę podpisania deklaracji ideowej ruchu, który w 1934 roku przetrwał formalnie tylko kilka miesięcy, ale zatruł umysły części Polaków do dziś. W 1934 roku sanacja zdelegalizowała ONR po 5 miesiącach"". Przyznał, że ""w dzisiejszej wolnej Polsce nie udało się to nikomu"". Zauważył, że marsz wśród wielu mieszkańców Gdańska ""wzbudził przerażenie"". ""Oglądając zdjęcia z przemarszu nie sposób nie zobaczyć analogii do historii sprzed kilkudziesięciu lat, do brunatnych koszul ludzi, którzy doprowadzili do wybuchu II wojny światowej, wojny która zaczęła się w Gdańsku"" – wyjaśnił. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: MAK/gp / Źródło: PAP/TVN24",,
"Podawali się za prezesów i dyrektorów. 
24 osoby wyłudziły 6 milionów złotych?","Gdańska prokuratura apelacyjna oskarżyła 18 mężczyzn i 6 kobiet o oszustwa kredytowe. - W zależności od fantazji byli prezesami, kierownikami, dyrektorami lub prokurentami spółek i zarabiali do 30 tys. złotych. W ten sposób podpisali umowy kredytowe na ponad 6 milionów - uważa prokuratura.","Śledztwo w sprawie oszustw kredytowych w połowie grudnia 2011 roku rozpoczęli funkcjonariusze Centralnego Biura Antykorupcyjnego pod nadzorem prokuratury apelacyjnej w Gdańsku. - Teraz śledczy sporządzili akt oskarżenia przeciwko 24 osobom, które staną przed sądem. Za zarzucane przestępstwa grozi kara do 8 lat więzienia, grzywny oraz obowiązek zwrotu korzyści osiągniętych z popełnienia przestępstw – poinformował Mariusz Marciniak, rzecznik prokuratury apelacyjnej w Gdańsku. Jak mówi Marciniak, w trakcie śledztwa okazało się, że niektórzy z oskarżonych zarządzali legalnie działającymi podmiotami gospodarczymi, dzięki czemu mieli możliwość wystawiania dokumentów, w których podawali jednak nieprawdę o zatrudnieniu i o wysokości dochodów, rzekomo osiąganych przez innych oskarżonych. - Oskarżeni występowali z jednej strony, jako wystawcy nieprawdziwych zaświadczeń, a z drugiej strony, jako kredytobiorcy, posługujący się fałszywymi zaświadczeniami o swoim zatrudnieniu i zarobkach – wyjaśnia prokurator. W zależności od fantazji byli prezesami, kierownikami, dyrektorami lub prokurentami spółek i zarabiali do 30 tys. zł miesięcznie. – W rzeczywistości to osoby, które prowadziły niedochodową działalność gospodarczą, emeryci, renciści lub nawet bezrobotni, pobierający zasiłki z urzędu pracy – dodaje Marciniak. Jak się okazało, weryfikacja dokumentów polegała jedynie na telefonowaniu do osoby, która była wpisana na dokumencie – czyli do jednego z oskarżonych. - Umożliwiło to 17 oskarżonym zawarcie w oddziałach 8 banków 52 umów o kredyt lub o pożyczkę,  o łącznej wartości 6.294.953,90 zł – powiedział Marciniak. Najniższy kredyt wynosił 5 tys. zł, najwyższy 700 tys. zł. Wcześniejsze zobowiązania kredytowe były - według śledczych - spłacane kolejnymi, coraz wyższymi kredytami i pożyczkami. Jeśli  chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl",,
Słowa Waszczykowskiego zaniepokoiły Białoruś. Ambasador wezwany do MSZ,Ambasador Polski w Mińsku Konrad Pawlik został zaproszony do białoruskiego ministerstwa spraw zagranicznych w związku z krytyczną wypowiedzią ministra spraw zagranicznych Witolda Waszczykowskiego o budowanej na Białorusi elektrowni atomowej.,"O zaproszeniu polskiego ambasadora na rozmowę poinformowały we wtorek wieczorem służby prasowe MSZ w Mińsku. ""Jeśli przytoczone przez media słowa pana ministra w pełni odpowiadają temu, co zostało powiedziane, to jest to oczywiste upolitycznienie rutynowej kwestii budowy białoruskiej elektrowni atomowej poprzez demonstrowanie przez niektóre kraje tak zwanej 'solidarności europejskiej' pod naciskiem strony litewskiej"" - głosi oświadczenie służb prasowych białoruskiego MSZ. Komentarz umieszczono na stronie internetowej resortu spraw zagranicznych. Chodzi o słowa ministra spraw zagranicznych Polski, które miały paść w wywiadzie dla rosyjskiej agencji RIA Nowosti. Według niej Witold Waszczykowski oświadczył, że Polska ""nie zmieni zdania na temat kupowania energii pochodzącej z tej elektrowni"". Mowa o elektrowni atomowej powstającej pod Ostrowcem w obwodzie grodzieńskim, budowaną  przez rosyjski koncern Rosatom. Będzie ona się składała z dwóch bloków  energetycznych, których łączna moc ma wynieść do 2400 megawatów.  Pierwszy blok ma być wprowadzony do eksploatacji do końca 2019 roku. - Myślę, że u jej podstaw leżą technologie, które nie są bezpieczne, a brak bezpieczeństwa doprowadził do Czarnobyla. Dlatego jesteśmy przeciwni tej elektrowni, nie zamierzamy współpracować i kupować pochodzącej z niej energii elektrycznej - cytuje szefa MSZ agencja RIA Nowosti we wtorkowej depeszy. W komunikacie białoruskiego MSZ zaznaczono, że strona polska nie zgłaszała dotąd pretensji ani wątpliwości dotyczących bezpieczeństwa budowanej pod białoruskim Ostrowcem elektrowni ""ani na poziomie dwustronnym, ani w ramach formatów międzynarodowych"". Resort przypomina, że Polska brała udział w toczącej się w latach 2009-2013 międzynarodowej dyskusji dotyczącej wyników przeprowadzonej przez Białoruś oceny wpływu elektrowni na środowisko i nie występowała przeciwko realizacji projektu. Strona białoruska przypomina także, że te same technologie z zakresu energetyki jądrowej, które będą użyte na Białorusi, są już stosowane w takich krajach UE jak Węgry, Słowacja, Finlandia i Czechy, a Polska nie krytykowała tych krajów za ich stosowanie. ""Białoruś jest otwarta na współpracę i kontakty w sprawie bezpieczeństwa jądrowego, w tym w kontekście budowy elektrowni atomowej, ze wszystkim zainteresowanymi, a zwłaszcza z tak bliskimi sąsiadami jak Polska"" - czytamy w komentarzu. Obawy i zastrzeżenia w związku z budową białoruskiej elektrowni niejednokrotnie wyrażała Litwa. Wilno zarzuca Białorusinom między innymi wybiórcze podejście do kwestii bezpieczeństwa, a także nieudzielanie pełnych informacji na temat budowy elektrowni, która powstaje w odległości zaledwie 40 kilometrów od litewskiej stolicy. W czerwcu litewski parlament przyjął ustawę, która głosi, że budowana pod Ostrowcem elektrownia zagraża bezpieczeństwu narodowemu Litwy, środowisku i zdrowiu społeczeństwa. Autor: mm//now / Źródło: PAP",,
"Prezydent do Polaków w Londynie. ""Dzisiaj nie powiem: pakuj się, wracaj do Polski""","- Nie wyjechaliście, bo chcieliście opuścić swoją ojczyznę. Wyjechaliście dlatego, że nie mieliście w naszym kraju warunków do tego, żeby się rozwijać, żeby znaleźć pracę (...) - mówił w czasie spotkania w ambasadzie RP w Londynie z przedstawicielami polskiej emigracji Andrzej Duda. Jak zapewnił, będzie dążył do tego, by w Polsce doszło do ""dobrych zmian"". Więcej w ""Faktach z zagranicy"" o godz. 20 w TVN24 Biznes i Świat.","W czasie spotkania w ambasadzie Andrzej Duda podkreślił, że wizyta w Londynie ma dla niego szczególny charakter. Zwrócił uwagę, że odbywa się w 75. rocznicę Bitwy o Anglię, w której – jak mówił – polscy lotnicy dali pokaz wspaniałego wyszkolenia i dowód wielkiego bohaterstwa. 

Prezydent przypomniał swoją wizytę w Londynie z marca, z czasu kampanii wyborczej, podczas której spotkał się z Polakami mieszkającymi w brytyjskiej stolicy. 

- Mówiłem wtedy, że chciałbym, żebyście Państwo mogli wrócić do Polski, ale powiedziałem, że nie śmiem apelować o powrót. Nie wyjechaliście, bo chcieliście opuścić swoją ojczyznę. Wyjechaliście dlatego, że nie mieliście w naszym kraju w Polsce warunków do tego, żeby się rozwijać, żeby znaleźć pracę, czy żeby znaleźć pracę, która jest w godny sposób płatna, żeby można było zrealizować swoje ambicje życiowe, oczekiwania, czy na godnym poziomie utrzymać rodzinę  – mówił prezydent.

Dodał, że zadaniem rządzących w Polsce jest, aby podobne warunki pracy stworzyć w naszym kraju. - Wierzę w to, że w naszym kraju taka zmiana jest możliwa. Po raz kolejny powtarzam, że będę czynił wszystko, jako prezydent, aby takie dobre zmiany nastąpiły – powiedział. Po oficjalnej części spotkania z ponad 200 reprezentantami polskich organizacji w Wielkiej Brytanii, prezydent Duda przez ponad dwadzieścia minut rozmawiał z dziennikarzami lokalnych mediów polonijnych. Andrzej Duda poinformował o utworzeniu Biura ds. Kontaktów z Polakami Zagranicą, które działać będzie przy Kancelarii Prezydenta. - Chciałbym, żeby te kontakty się zintensyfikowały, żeby było więcej eksportowanej kultury polskiej, żeby więcej dzieci miało dostęp do polskich szkół - mówił Andrzej Duda. - Wielkim zadaniem, które sobie stawiam, jest stworzenie w Polsce możliwości powrotu. Dlatego dziś trzeba pilnować, żeby polskie dzieci rodzące się tutaj wychowywały się w naszej tradycji, żeby były uczone w języku polskim, znały dobrze polską historię. To jest wielkie zadanie na teraz, dopóki te możliwości powrotu rzeczywiście w kraju nie zostaną stworzone - dodał prezydent. - Widzimy (w Polsce) postępujące rozwarstwienie społeczne, zanika wytwarzająca się po 1989 roku klasa średnia, ludzie ubożeją. To jest proces, który musi być zatrzymany, a nawet odwrócony. Dzisiaj nie powiem: pakuj się, wracaj do Polski, bo wtedy ktoś mi zarzuci: ten człowiek mnie oszukał - powiedział Duda. - Ja nie mam dzisiaj odwagi powiedzieć: wracajcie do kraju. Czy jest  więcej miejsc pracy w ich miejscowościach, czy łatwiej prowadzić  działalność gospodarczą, czy obciążenia są mniejsze? Ja tych zmian nie  widzę. Polski rozwój jest głównie w statystykach - ocenił. Andrzej Duda zwrócił również uwagę na fakt, że mniejsze miejscowości dają znacznie mniejsze szanse niż wielkie miasta. - Jeżeli mamy realizować konstytucyjne prawo swobodnego wyboru miejsca zamieszkania, to potrzebny jest nam zrównoważony rozwój - mówił prezydent. Prezydent poruszył również kwestię kryzysu humanitarnego związanego z uchodźcami. - Jeżeli na cokolwiek mamy się zgodzić to proponowane rozwiązanie musi uwzględniać nasze możliwości i specyfikę kraju. W Polsce stopa życiowa jest cały czas dużo niższa niż na zachodzie Europy. Uchodźcy i emigranci ekonomiczni też sobie zdają z tego sprawę - podkreślił. - Dopiero w ostatnich tygodniach, czy miesiącach ten napływ zaczął być lawinowy. To nie jest kwestia intensyfikacji działań wojennych, które się ostatnio przecież nie zmieniły, tylko jakiś proceder. Musimy zadać sobie pytania: jakie są tego przyczyny i kto na tym zarabia. To gigantyczny interes - ocenił prezydent dodając, że w pełni popiera sprzeciw polskiego rządu wobec obowiązkowych kwot podziału uchodźców na poszczególne kraje UE. Autor: lukl/ja / Źródło: tvn24.pl, PAP",Andrzej Duda w czasie spotkania w ambasadzie w Londynie,
"Biegał po niej Lewandowski. Murawa przez wielkie ""M""","Rypin z nową murawą. Nie byle jaką - prosto ze Stadionu Narodowego. To murawa przez wielkie ""M"". Biegał po niej nie tylko sam Lewandowski, ale cała nasza polska reprezentacja. Cy murawa równie szczęśliwie poniesie lokalnych piłkarzy wprost do zwycięstwa?",Źródło: tvn24,,
"""SpierMerkel"". Balotelli kopie głowę niemieckiej kanclerz",Niektóre włoskie media po zwycięstwie drużyny Italii nad Niemcami w półfinale Euro 2012 i ustąpieniu Berlina w sprawie planu pomocowego dla Hiszpanii przypuściły atak na kanclerz Angelę Merkel.,"W piątek rano kanclerz Niemiec ustąpiła i zgodziła się, pod wpływem Rzymu i Madrytu, na mniej rygorystyczny plan pomocowy dla Hiszpanii. Będzie jednolity patent w UE. Porozumienie na szczycie Osiągnęliśmy w... czytaj dalej » Jak piszą światowe media, wygląda na to, że to wydarzenie i dwa gole Balotellego w półfinale Euro 2012 sprawiły, że włoska prasa nie mogła oprzeć się pokusie i przypuściła osobisty (i często niekulturalny) atak na niemiecką polityk. I tak ""Il Giornale"" umieścił artykuł, na którym widać cieszących się włoskich piłkarzy i opatrzył to wszystko tytułem ""Ciao Ciao Culona"", co w wolnym tłumaczeniu oznacz ""Żegnaj gruby tyłku"". Z kolei w równie niekulturalny sposób o Angeli Merkel wypowiedział się ""Libero"", który jeden ze swoich tekstów zatytułował ""VaffanMerkel"", co jest połączeniem słowa spier*** po włosku z nazwiskiem kanclerz Niemiec i co można przetłumaczyć jako ""SpierMerkel"". Niemcy odarci ze złudzeń. Finał będzie hiszpańsko-włoski! Nieobliczalny... czytaj dalej » Szczyt UE Podczas trwającego w Brukseli szczytu UE ustalono m.in., że na pomoc Włochom i Hiszpanii mogą zostać przeznaczone środki z funduszy ratunkowych, Europejskiego Funduszu Stabilizacji Finansowej (EFSF) i Europejskiego Mechanizmu Stabilizacyjnego (EMS). Przywódcy państw eurolandu uzgodnili też, że EMS będzie mógł pożyczać pieniądze bezpośrednio zagrożonym bankom. Dotąd pomoc formalnie udzielana była rządowi danego państwa, a dopiero za jego pośrednictwem - bankom. W czwartek w drugim półfinale Euro 2012 Włosi pokonali Niemców 2:1 i zapewnili sobie miejsce w finale.",Włoskie gazety ostro potraktowały Angelę Merkel,
Tusk pisze do o. Rydzyka,Platforma Obywatelska na piśmie zwróciła się do o. Tadeusza Rydzyka z propozycją umożliwienia liderowi partii Donaldowi Tuskowi rozmowy z widzami Telewizji Trwam i słuchaczami Radia Maryja - powiedział Sławomir Nowak ze sztabu wyborczego PO.,"Z prośbą o debatę ze słuchaczami Radia Maryja i widzami Telewizji Trwam Donald Tusk zwrócił się publicznie już we wtorek. - Proszę o taką możliwość, ale nie narzucam swojej osoby - mówił Tusk w czasie konferencji prasowej. Szef PO przekonywał, że argumenty, które PO przedstawia w tych wyborach, ""powinny dotrzeć szczególnie do tych, którzy czują się ciągle poszkodowani albo wykluczani w polskim życiu gospodarczym czy publicznym"". - Słuchacze Radia Maryja to są ci rozmówcy, na których mi bardzo zależy - deklarował. Rozgłośnie toruńskie nie odniosły się wprost do tej propozycji, ale w głównym serwisie obu mediów pojawiła się informacja o niej. ""Na razie prośby PO o debatę pojawiły się tylko w mediach"" - poinformowano na antenie Radia Maryja i Telewizji Trwam. W redakcyjnym komentarzu wypomniano zaś liderowi PO jego stosunek do toruńskich mediów: ""Niejednokrotnie obrażał Radio Maryja, jego słuchaczy oraz założyciela i dyrektora tej katolickiej rozgłośni o. Tadeusza Rydzyka. Tak było chociażby ostatnio, kiedy pomimo wielu protestów PO emitowała zmontowany wyborczy spot."" Pomysł sztabu Platformy skrytykowała niemal od razu była spikerka toruńskiej rozgłośni Anna Sobecka: - Występ Donalda Tuska w Radiu Maryja byłby obrazą słuchaczy. To przecież szef PO jest autorem określenia ""moherowe berety"" - mówiła kandydatka PiS w wyborach do Sejmu i dodała: - To byłaby obraza. Przecież przez ostatnie dwa lata ciągle słyszeliśmy prześmiewcze uwagi pod adresem słuchaczy Radia Maryja i widzów Telewizji Trwam.",Donald Tusk proponuje spotkanie ze słuchaczami o. Rydzyka,
"Dorn o ""fakcie politycznym o daleko idących konsekwencjach""","Jeśli dwie osoby dotąd dość szorstko traktowane przez Jarosława Kaczyńskiego spędzają wspólnie urlop i zaowocuje to sojuszem, to prezes PiS straci całkowity wpływ na władzę wykonawczą - powiedział w ""Faktach po Faktach"" były marszałek Sejmu Ludwik Dorn. Skomentował w ten sposób doniesienia o pobycie premier Beaty Szydło i prezydenta Andrzeja Dudy w ośrodku prezydenckim w Juracie.","W zeszłym tygodniu ""Super Express"" podał, że premier Beata Szydło jest na urlopie w ośrodku prezydenckim w Juracie, gdzie ma wypoczywać również prezydent Andrzej Duda. Tabloid napisał, że nieoficjalnie potwierdził te informacje w Kancelarii Prezydenta oraz w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Do tych doniesień odniósł się Ludwik Dorn. Jego zdaniem to ""fakt polityczny o daleko idących konsekwencjach"". - Albo pani premier sama musiała poprosić pana prezydenta, by jej udzielił miejsca, albo pan prezydent ją zaprosił i to ma miejsce po tym, kiedy pani premier została skłoniona do tego, by w tym kryzysie związanym z wetem prezydenckim wystąpić z orędziem antyprezydenckim do narodu - tłumaczył były marszałek Sejmu. Dodał, że ""jeśli dwie osoby dotąd dość szorstko traktowane przez prezesa Jarosława Kaczyńskiego spędzają (...) wspólnie urlop - i to w takiej sytuacji, że nie ma komu donieść panu prezesowi, o czym tam oni ze sobą rozmawiają - to moim zdaniem - jeśli to zaowocuje sojuszem miedzy panem prezydentem a panią premier, to pan Kaczyński znajdzie się w sytuacji, w której stawiał innych"". 

Dorn ocenił, że oznacza to, iż Jarosław Kaczyński straci całkowity wpływ na władzę wykonawczą i znaczną część klubu PiS. - Wszystkie narzędzia konstytucyjne oraz ""prawo miecza i chleba"", czyli karania i nagradzania, będą w ręku przede wszystkim pani premier i pana prezydenta, który panią premier będzie ubezpieczał - powiedział Dorn. Dodał, że ""jeśli tu dojdzie do porozumienia politycznego i obie strony będą wobec siebie lojalne, zdeterminowane i zdolne do twardej gry, to moim zdaniem pan prezes Jarosław Kaczyński bliższy będzie pozycji szarego posła niż dotąd"". W opinii Ludwika Dorna premier mogła dojść do wniosku, że przestaje być prezesowi potrzebna. - A może być potrzebna panu prezydentowi (...) Jeśli pan prezydent stwierdzi, że nie życzy sobie dymisji pani premier - a pani premier pod wpływem namów pana prezesa i komitetu politycznego powie -  inaczej niż premier Marcinkiewicz: ""mi ufa prezydent i ja nie zrezygnuję, chcecie, to mnie odwołajcie"", to jest nie do odwołania - powiedział były marszałek Sejmu. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH"": Autor: js/mtom / Źródło: tvn24",Dorn: to może zaowocować sojuszem,
Turcja na ostrzu noża z Izraelem,"Turecki handel, współpraca wojskowa i przemysłów obronnych z Izraelem zostają ""całkowicie zawieszone"", zdecydował premier Turcji Recep Tayyip Erdogan.","Erdogan zarzucił jednocześnie Izraelowi, że zachowuje się w regionie jak ""rozpuszczony chłopiec"" i zapowiedział, że tureckie statki ""będą częściej widziane"" we wschodniej części Morza Śródziemnego. Szef tureckiego rządu potwierdził też, że rozważa udanie się do Strefy Gazy, być może 12 września, kiedy będzie z wizytą w Kairze. Zastrzegł, że musi to jeszcze zostać omówione z Egiptem. Turcja wydala ambasadora Izraela Turcja wydala... czytaj dalej »Posunięcie Erdogana to sankcje za zeszłoroczny atak Izraela na Flotyllę Wolności, usiłującą przełamać izraelską blokadę palestyńskiej Strefy Gazy. Zginęło wtedy dziewięciu Turków, wśród nich jeden z podwójnym obywatelstwem - tureckim i amerykańskim. Pełzające pogorszenie relacji Relacje turecko-izraelskie pogorszyły się po upublicznieniu w czwartek przez dziennik ""New York Times"" raportu ONZ w sprawie izraelskiego ataku na Flotyllę Wolności, która chciała przerwać izraelską blokadę Strefy Gazy. Wyrażono w nim opinię, że blokada Strefy Gazy jest legalna, ale Izrael użył przeciwko Flotylli Wolności nadmiernej siły. W reakcji na izraelską odmowę przeproszenia za atak, Turcja wydaliła ambasadora Izraela i zawiesiła współpracę wojskową z tym krajem. Swego ambasadora z Izraela Turcja odwołała już wcześniej. Turcy mówią ""tak"" radarowi USA Amerykański radar... czytaj dalej »Normalizację stosunków Turcja uzależnia od izraelskich przeprosin za śmierć Turków, wypłacenia odszkodowań ich rodzinom oraz zakończenia blokady Strefy Gazy. Izrael zgodził się w zasadzie na wypłacenie odszkodowań, ale twierdzi, że jego komandosi działali w obronie własnej, gdy zaatakowano ich nożami i pałkami. Blokadę Strefy Gazy uzasadnia koniecznością zapobieżenia przemytowi broni dla rządzącego tam radykalnego ugrupowania palestyńskiego Hamas.",Erdogan zdecydował się na mocne posunięcie,
Po-rachunki z PiS,Dziś na linii PO PiS walka na liczby. Minister finansów podlicza pomysły Jarosława Kaczyńskiego i komentuje - to projekt piramidy finansowej. Prawo i Sprawiedliwość z kalkulatorem przygląda się rządowym planom budżetu na przyszły rok. Ale na tym nie koniec politycznego starcia. Znów wraca kwestia wniosku o Trybunał Stanu dla prezesa PiS. Tym razem podobno z konkretami.,,Po-rachunki z PiS,
Prezydent z zarzutami zostaje. Referendum nieważne,"Nieważne okazało się być referendum w sprawie odwołania prezydenta Starachowic. Tym samym Wojciech B. pozostaje na stanowisku. - Frekwencja w referendum wyniosła 23,27 proc. - poinformowała przewodnicząca miejskiej komisji wyborczej w Starachowicach, Marlena Halltmann.","Przewodnicząca zaznaczyła jednak, że podane wyniki są nieoficjalne. - Są niepotwierdzone jeszcze przez komisarza wyborczego - poinformowała Halltmann. Prezydent Starachowic przyznał się do wzięcia łapówki Prezydent... czytaj dalej » Zabrakło prawie 2,5 tys. głosów W starachowickim referendum uczestniczyło 10 tys. 255 osób. Aby referendum było ważne, powinno zagłosować co najmniej 12 tys. 629 osób, czyli 60 procent wyborców, którzy w 2010 r. zdecydowali o wyborze Wojciecha B. na stanowisko prezydenta Starachowic. Około 90 proc. osób, które wzięły udział w referendum głosowało za odwołaniem prezydenta Wojciecha B. z jego funkcji. Prezydent z zarzutami Prezydent Starachowic, Wojciech B., zasiada na ławie oskarżonych w procesie o korupcję, który toczy się w starachowickim sądzie. Prokuratura Apelacyjna w Krakowie oskarżyła go o to, że od 2008 do 2011 roku, gdy pełnił funkcję publiczną prezydenta Starachowic, przyjął łapówki od przedstawicieli starachowickich spółek komunalnych w łącznej kwocie blisko 96 tys. zł. Kolejny zarzut to nakłanianie świadka do składania fałszywych zeznań.Przed sądem B. przyznał się do korupcji. Nie przyznał się za to do zarzutu nakłaniania świadka do składania fałszywych zeznań.Samorządowcowi grozi do 10 lat pozbawienia wolności.",Wojciech B. oskarżony jest o korupcję,
Kto ukradł Księgę św. Jakuba?,"To największa kradzież dzieła należącego do dziedzictwa kulturalnego Hiszpanii. Od ponad trzech miesięcy hiszpańska policja poszukuje złodziei Kodeksu Kalikstyńskiego, zwanego też Księgą św. Jakuba - bezcennego manuskryptu z XII wieku. Zabytek zginął z archiwum Katedry w Santiago de Compostela. Nie był ubezpieczony.","Według policji, obecne wyniki śledztwa pozwalają na przypuszczenie, że kradzież została zorganizowana na zlecenie jakiegoś maniakalnego kolekcjonera. Wprawdzie legalna sprzedaż księgi jest niemożliwa, to jednak jest wielu bogatych, maniakalnych kolekcjonerów, którzy w samotności chcą kontemplować wyjątkowe dzieła sztuki i zlecają ich kradzieże. Krakowski bombiarz ukrywał starodruki 25 cennych ksiąg,... czytaj dalej »Rabunku mogła dokonać jedna osoba, albo zorganizowana grupa przestępcza. Złodziej wiedział, że rękopis przechowywany był w sejfie w archiwum świątyni i - nie wzbudzając podejrzeń - wszedł w posiadanie jednego z trzech istniejących do tego pomieszczenia kluczy. Nie było żadnych śladów włamania do kasy pancernej, a odpowiedzialni za przechowywane w niej starodruki dopiero po kilku dniach wykryli zniknięcie bezcennej księgi. Rabuś doskonale znał zabezpieczenia archiwum, w którym było pięć kamer. Żadna z nich nie była jednak skierowana na sejf. Zdaniem policji, złodziej mógł otrzymać informacje o zastosowanych środkach bezpieczeństwa od kogoś z wewnątrz katedry. Mógł też wcześniej dostać się do środka jako naukowiec badający zbiory archiwalne - ucharakteryzowany i pod fałszywym nazwiskiem - i samodzielnie zbadać zabezpieczenia w sali. Kodeks Kalikstyński jest niezastąpiony i nie można oszacować jego ceny. Jest jednym z niewielu rękopisów na świecie z epoki średniowieczaJose Maria DiazPolicja nadal analizuje obrazy zarejestrowane przez kamery zainstalowane w archiwum. Kodeks Kalikstyński jest niezastąpiony i nie można oszacować jego ceny. Jest jednym z niewielu rękopisów na świecie z epoki średniowiecza Jose Maria Diaz Obalanie hipotez, obawy o dzieło Śledztwo pozwoliło na oddalenie hipotezy, jakoby ktoś z wewnątrz katedry stał za kradzieżą. Ta wersja wydarzeń od początku wywołała oburzenie arcybiskupstwa Santiago de Compostela i przyczyniła się do choroby i dymisji historyka odpowiedzialnego za archiwum, Jose Marii Diaza. - Kodeks Kalikstyński jest niezastąpiony i nie można oszacować jego ceny. Jest jednym z niewielu rękopisów na świecie z epoki średniowiecza - powiedział zaraz po kradzieży Diaz. Na teoretycznej licytacji z łatwością mógłby osiągnąć sumę 100 mln euro. Dla porównania Kodeks Leicester, zawierający zbiór pism Leonarda da Vinci, został sprzedany za 30,8 mln euro. Policja poszukuje teraz bezcennej księgi w Madrycie oraz w innych miastach Hiszpanii i Europy. Podejrzewa się, że manuskrypt mógł już zostać wywieziony za granicę. Interpol bada, czy są podejmowane próby sprzedaży księgi na czarnym rynku dzieł sztuki. Eksperci obawiają się o bezcenne dzieło. Zmiana oświetlenia i nawilgocenia powietrza, czy nieprawidłowe obchodzenie się z księgą może uszkodzić lub zniszczyć manuskrypt. Zuchwała kradzież księgi wywołała w Hiszpanii polemikę w sprawie bezpieczeństwa przechowywania w kościołach bezcennych dzieł sztuki i kultury. Cenna księga z XII w. zniknęła z katedry Słynny Kodeks... czytaj dalej »Polskie wątki w Kodeksie Kodeks Kalikstyński składa się z 5 ksiąg ujętych w jedną całość. Dzieło powstało w XII wieku na polecenie papieża Kaliksta II, który polecił spisać księgę zawierającą uregulowania dotyczące kultu św. Jakuba, będącą zarazem pomocą dla pielgrzymów i zachętą do pielgrzymowania. Kodeks zawiera rady praktyczne, opisy szlaku i zwyczaje lokalnej ludności z epoki średniowiecza. Druga część kodeksu opisuje 22 cuda przypisywane św. Jakubowi oraz te, które wydarzyły się na szlaku św. Jakuba, m. in. urodziny Bolesława Krzywoustego, którego ojciec, Władysław I Herman, wysłał poselstwo do Saint -Gilles z prośbą o modlitwy w intencji urodzenia syna. Inna część poświęcona jest przeniesieniu zwłok św. Jakuba z Jerozolimy do hiszpańskiej Galicji.",Księga jest bezcenna,
"Euromajdan z Nagrodą Lecha Wałęsy. ""Musimy poprosić świat, by był solidarny z Ukrainą""","- Czasem ktoś rzuca wyzwanie całemu światu i nie możemy się temu przeciwstawić - powiedział w poniedziałek w Gdańsku były prezydent Lech Wałęsa podczas uroczystości wręczenia nagrody jego imienia. Nagrodę odebrali przedstawiciele ukraińskiego Euromajdanu za ""konsekwencję i determinację tysięcy mieszkańców Ukrainy, którzy mimo ryzyka wyrazili swoje proeuropejskie i prodemokratyczne marzenia"".","- Musimy teraz zrobić wszystko, by poprosić świat, by był solidarny. Widać, że wiele narodów, państw jest solidarnych z Ukrainą, natomiast ta solidarność jest niezorganizowana. Trzeba to zorganizować i trzeba o pokój i spokój jeszcze raz zawalczyć - powiedział Wałęsa. Jak mówił, nikt nie chce wojny, ""ale to, co robi Rosja z Putinem, to jest działanie nie z tej epoki"". - Apeluję i proszę tylko o solidarność. Czym będziemy bardziej solidarni tak w Polsce, jak w Europie Środkowo-Wschodniej, jak w świecie, tym szybciej pokojowo nawrócimy Putina i Rosję - przekonywał były prezydent. 34. rocznica Porozumień Sierpniowych. ECS w centrum obchodów W 34. rocznicę... czytaj dalej »Jak mówił, ""wolny świat nie może się zgodzić z tym, żeby gwarancje niepodzielności i obrony interesów Ukrainy od największych krajów szły do kosza"". - Musimy być zdecydowani i nie możemy popuścić ani na milimetr. Ja jestem pokojowo nastawiony, mam Nagrodę Nobla, ale w pewnym momencie ani kroku do tyłu. Jestem przekonany, że my, ludzie Solidarności musimy zrobić wszystko. Już pokazaliśmy, jak należy walczyć - mówił Wałęsa. - Czasami jest tak, że ktoś rzuca wyzwanie całemu światu i nie możemy się temu przeciwstawić, w tym momencie nie można niczego przemilczeć czy niedosłyszeć - dodał były prezydent. Według uzasadnienia kapituły Nagrody, Euromajdan, ""wyniósł na sztandary uniwersalne wartości wolności i godności ludzkiej, otwierając tym samym drogę do budowy państwa w pełni demokratycznego"". Cytowany w komunikacie Instytutu Lecha Wałęsy, b. prezydent zaznaczył, że wyróżnienie ""to wyraz solidarności i wsparcia dla demokratycznych i europejskich dążeń całego narodu ukraińskiego"". Nagroda Lecha Wałęsy to międzynarodowe wyróżnienie przyznawane osobom, instytucjom oraz ruchom społecznym działającym na rzecz pokoju, solidarności, demokracji, współpracy między narodami i poszanowania praw człowieka. Została ustanowiona w 2008 r. przez prezydenta Lecha Wałęsę w podziękowaniu dla świata za wsparcie, które otrzymał, odbierając Pokojową Nagrodę Nobla w 1983 r. Koniec Majdanu. Namioty zniknęły, wróciły samochody Po kilku dniach... czytaj dalej »Nagroda to 100 tys. dolarów amerykańskich z przeznaczeniem na wsparcie działalności laureata, dyplom oraz statuetka. Jej wręczenie odbywa się w dniu urodzin Lecha Wałęsy. 29 września były prezydent i były przywódca Solidarności kończy 71 lat. Euromajdan jest siódmym laureatem Nagrody Lecha Wałęsy. Jako pierwszy Nagrodą w 2008 r. uhonorowany został król Arabii Saudyjskiej Abdullah Bin Abdulaziz Al Saud. W jego imieniu nagrodę w Gdańsku odebrał jego syn, Abdulaziz bin Abdullah Al Saud. Monarcha dostał to wyróżnienie m.in. za zasługi na rzecz dialogu międzyreligijnego. Euromajdan laureatem Nagrody Wałęsy Tegorocznym... czytaj dalej »Irańskie działaczki na rzecz praw człowieka, wolności słowa i demokracji Shadi Sadr oraz siostry Ladan i Roya Boroumand zostały laureatkami drugiej edycji Nagrody Lecha Wałęsy. Shadi Sadr jest prawniczką i dziennikarką, działaczką na rzecz praw człowieka, w szczególności praw kobiet w krajach muzułmańskich. Od wielu lat jest zaangażowana w kampanię End Stoning Forever, której celem jest doprowadzenie do zniesienia kary ukamienowania, stosowanej najczęściej wobec kobiet. Siostry Ladan i Roya Boroumand od 2001 r. w założonej przez siebie Fundacji Abdorrahmana Boroumanda zajmują się promocją praw człowieka i demokracji w Iranie. Wybuch na przedmieściach Odessy. Siedem osób rannych Siedem osób... czytaj dalej »Janina Ochojska, założycielka i szefowa Polskiej Akcji Humanitarnej, została laureatką Nagrody Lecha Wałęsy w 2010 roku. - Polska Akcja Humanitarna kierowana przez Janinę Ochojską to idealny przykład polskiej inicjatywy, jak solidarnie działać, aby pomagać innym - uzasadniała Kapituła przyznanie Nagrody Ochojskiej. W 2011 roku Nagrodę otrzymał b. prezydent Brazylii Luiz Inacio Lula da Silva za działania na rzecz zmniejszenia nierówności społecznych oraz wzmocnienie na arenie międzynarodowej znaczenia krajów rozwijających się. Nagroda Lecha Wałęsy dla Michaiła Chodorkowskiego Michaił... czytaj dalej »Białoruski opozycjonista Aleś Bialacki otrzymał Nagrodę Lecha Wałęsy w 2012 roku. Odebrała ją jego żona Natalla Pińczuk, ponieważ Bialacki odsiadywał wówczas wyrok 4,5 roku więzienia w kolonii karnej. Został uhonorowany za działania na rzecz demokratyzacji Białorusi, aktywną promocję obrony praw człowieka i pomoc udzielaną ludziom prześladowanym przez władze Białorusi. Michaił Chodorkowski otrzymał Nagrodę Lecha Wałęsy w 2013 roku. Odebrał ją jego syn, Paweł, bo Chodorkowski w tym czasie odsiadywał wyrok w rosyjskim łagrze. W laudacji na cześć laureata członek kapituły Nagrody, Jan Krzysztof Bielecki mówił, że historia Chodorkowskiego to ""uniwersalna opowieść o człowieku, który zmienia się na lepsze"". ""O człowieku, który za cenę utraty wolności wybrał wierność wartościom; człowieku, który kiedyś opływał w luksusy, a teraz w więziennej celi odnajduje sens życia"". Jak informuje ILW, Nagroda Lecha Wałęsy w obecnym kształcie przyznawana jest po raz ostatni. Od 2015 roku przyznawana będzie Nagroda Solidarności im. Lecha Wałęsy, która powstała z połączenia ustanowionej w 2014 r. Nagrody Solidarności Ministra Spraw Zagranicznych oraz Nagrody Lecha Wałęsy. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Laureatem VII edycji Nagrody Lecha Wałęsy został nieformalny ruch społeczny Euromajdan,
Orban o brexicie: trzeba było zrobić odwrotnie,"Wystąpienie Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej to prawdziwa czarna niedziela i smutny dzień dla Unii Europejskiej - powiedział premier Węgier Viktor Orban telewizji M1 z Brukseli po zatwierdzeniu umowy w sprawie wyjścia Wielkiej Brytanii z UE. - Trzeba było zrobić odwrotnie - zatrzymać Brytyjczyków, a migrantów nie wpuszczać - podkreślił Orban.","- Nie mamy już innego wyboru, niż przyjąć do wiadomości tę decyzję - powiedział Orban. - Nie ma w tym żadnej przesady, że to smutna niedziela. Choćby nie wiadomo jak dobrze zorganizować rozwód, pozostanie on rozwodem - dodał. Premier Węgier zaznaczył, że strata jest ogromna, bo Wielka Brytania to zamożne państwo i zabierze ze sobą dużo pieniędzy, co oznacza, że pozostanie ich mniej. Według niego brexit jest zatem stratą nie tylko polityczną i gospodarczą, ale także finansową. Dodał, że gdyby Brytyjczycy pozostali w UE, Węgry dostawałyby więcej środków z unijnego budżetu. Orban oświadczył, że negocjacje w sprawie brexitu były trudne i trzeba było porozumieć się w takich sprawach, jak prawo handlowe, inwestycje czy usługi finansowe. - To nie jest kwestia zwycięstwa lub przegranej, tylko tego, kto wyjdzie na tym lepiej, a kto gorzej i czy są takie rozwiązania, dzięki którym i jedna, i druga strona wyjdzie na tym dobrze. W takich chwilach nie bardzo są - ocenił. Jak dodał, obie strony musiały pójść na duże ustępstwa. Premier oświadczył, że udało się osiągnąć cel węgierskiego rządu, aby ochronić interesy Węgrów pracujących w Wielkiej Brytanii. - Sytuacja tych Węgrów, którzy są dziś w Wielkiej Brytanii, nie pogorszy się - zapewnił. Jego zdaniem na przywódcach UE ciąży odpowiedzialność za brexit. - Nie można postępować z drugą co do wielkości gospodarką Europy tak, że nawet jeśli otwarcie czegoś nie chce, my ją do tego zmuszamy. A tak się stało - powiedział. Według niego drugim błędem była polityka migracyjna. - Wpuściliśmy migrantów, a Brytyjczyków nie udało nam się utrzymać. Trzeba było zrobić odwrotnie - zatrzymać Brytyjczyków, a migrantów nie wpuszczać. Gdyby kraje zachodnioeuropejskie nie wpuściły migrantów, Brytyjczycy mogliby zostać w Unii. Ale to już czas przeszły i spekulacje. Warto raczej zwrócić się ku przyszłości - oznajmił wegierski premier. Przywódcy państw i rządów 27 krajów UE zatwierdzili w niedzielę na szczycie w Brukseli umowę w sprawie wyjścia Wielkiej Brytanii z UE i deklarację polityczną ws. przyszłych relacji. Dokument musi zostać teraz przegłosowany przez PE i parlament brytyjski. Autor: asty//now / Źródło: PAP",,
Zajmą się konfliktem w prokuraturze,"W poniedziałek Krajowa Rada Prokuratury, na wniosek prezydenta, ma się zająć próbą zażegnania konfliktowej sytuacji w prokuraturze, wynikłej po zdarzeniach w Poznaniu, gdzie postrzelił się prokurator płk Mikołaj Przybył. KRP ma też omówić kondycję prokuratury wojskowej.","25-osobowa Krajowa Rada Prokuratury (KRP) składa się z prokuratorów, posłów, senatorów, reprezentanta prezydenta - jest nim szef Rady Edward Zalewski - oraz ministra sprawiedliwości. Rada ma za zadanie strzec niezależności prokuratorów. Prośba prezydenta Prokurator wojskowy strzelił do siebie Prokurator... czytaj dalej »O mediację do KRP zwrócił się prezydent po zdarzeniach z 9 stycznia, gdy w przerwie konferencji prasowej w Poznaniu postrzelił się prokurator wojskowy płk Przybył; zapewniał na niej, że nie złamał prawa, nadzorując postępowanie w sprawie przecieków ze śledztwa smoleńskiego. Protestował też przeciw planom likwidacji prokuratury wojskowej. Jak mówił, zrobił to w obronie swego zwierzchnika, szefa Naczelnej Prokuratury Wojskowej gen. Krzysztofa Parulskiego. Następujące po tym zdarzeniu wypowiedzi prokuratora generalnego Andrzeja Seremeta i jego zastępcy, gen. Parulskiego, wywołały lawinę komentarzy o konflikcie pomiędzy nimi. Prezydent Bronisław Komorowski odbył szereg rozmów w sprawie wydarzeń z Poznania, m.in. z szefem KRP. Po spotkaniu Zalewski zapowiedział specjalne posiedzenie Rady poświęcone tej sprawie. Jak podkreślał, KRP może być dobrą płaszczyzną dialogu, bo z racji sprawowanych urzędów zasiadają w niej zarówno Seremet, jak i Parulski. Będzie zmiana? Solidarna Polska: odwołać Parulskiego, zwołać sejmowe komisje - To jest już... czytaj dalej »W środę Seremet poinformował, że chce zmiany na stanowisku szefa Naczelnej Prokuratury Wojskowej. Generała Parulskiego miałby zastąpić płk Jerzy Artymiak. Jak tłumaczyła prokuratura generalna, wystąpienia szefa NPW po postrzeleniu się płk. Przybyła zostały odebrane jako ""publiczna i spektakularna krytyka przełożonego"", czego Seremet nie może tolerować. Nie przekonały go późniejsze deklaracje Parulskiego, że współpraca z prokuratorem generalnym układa mu się dobrze. Wniosek Seremeta jest w MON, bo prawo wymaga, aby zmiana na stanowisku szefa prokuratury wojskowej nastąpiła na zgodny wniosek prokuratora generalnego i ministra obrony. W poniedziałek szef MON Tomasz Siemoniak spotyka się w tej sprawie z płk. Artymiakiem. Ostateczna decyzja należy do prezydenta. Po deklaracji Seremeta Kancelaria Prezydenta przekazała, że Bronisławowi Komorowskiemu jest przykro, iż prokurator generalny nie poczekał z wnioskiem przynajmniej do posiedzenia Rady. Wnioski personalne pogłębiają kryzys w prokuraturze - mówił prezydent, zapewniając, że nie chce opowiadać się po żadnej ze stron sporu. - Mediacja jest możliwa między skłóconymi równorzędnymi osobami, a to nie ten przypadek - odpowiadał Seremet. Stanowcze działania Parulski broni Przybyła. Seremet w kontrze Jest konflikt... czytaj dalej »Minister sprawiedliwości Jarosław Gowin uważa, że decyzja prezydenta ws. wniosku o powołanie nowego szefa NPW powinna być szybka i stanowcza; jego zdaniem ostatnie wydarzenia zachwiały autorytetem prokuratury. Jak wyjaśniał, należy zwiększyć demokratyczną kontrolę nad prokuraturą, rząd, za akceptacją parlamentu, powinien wytyczać kierunki polityki karnej, a prokurator generalny powinien składać sprawozdanie przed parlamentem z tego, jak realizuje tę politykę. Dziś prokurator generalny ma obowiązek składania sprawozdania premierowi. Gowin uważa też, że wewnątrz samej prokuratury jej szef powinien móc podejmować decyzje personalne - a dziś prokurator generalny nie ma możliwości samodzielnego dobierania sobie zastępców - powołuje ich bowiem prezydent, a w przypadku prokuratury wojskowej lub pionu prokuratorskiego IPN, prokurator generalny musi uzgadniać kandydatury z szefami MON i IPN. Strzał prokuratora Parulski pisze i przeprasza. ""Wykreowano sztuczny konflikt"" ""Zaistniała... czytaj dalej »Płk Przybył postrzelił się w policzek i nie ma większych obrażeń. Przebywa obecnie na obserwacji psychiatrycznej. Jak tłumaczył dzień po zdarzeniu, swym gestem chciał ratować prokuraturę wojskową pod kierunkiem gen. Krzysztofa Parulskiego. Przed tym dramatycznym gestem twierdził, że próba likwidacji prokuratury wojskowej ma na celu m.in. zapobieżenie skutkom prowadzonych tam obecnie śledztw ws. korupcji w armii. Jeszcze tego samego dnia, kiedy doszło do postrzelenia się płk. Przybyła, Parulski na konferencji prasowej uznał za niestosowne zlecenie przez Prokuratora Generalnego cywilnej prokuraturze analizy działań prokuratury wojskowej ws. przecieków ze śledztwa smoleńskiego. Upublicznienie przez Andrzeja Seremeta wniosku analizy, zanim poznała ją NPW, uznał za nieetyczne. Następnego dnia z Seremetem, a następnie z Parulskim rozmawiał prezydent Bronisław Komorowski, natomiast dzień później rozmawiał z szefem Krajowej Rady Prokuratury. ""Seremet i Parulski powinni odejść"" Prokurator... czytaj dalej »Dwa dni później Parulski oświadczył, że po ostatnich wydarzeniach w Poznaniu wykreowano sztuczny konflikt między nim a Prokuratorem Generalnym. Zaznaczył, że zarówno on, jak i prokurator generalny głęboko przeżyli decyzję płk. Przybyła, ""tym bardziej, że był on motywowany problemami prokuratury"". ""Po mojej stronie wyzwoliło to naturalną potrzebę obrony podwładnego"" - dodał. Napisał, że niektóre aspekty jego wypowiedzi zostały wyolbrzymione, w wyniku czego wykreowano sztuczny konflikt między prokuratorem generalnym a nim. ""(...) zaistniała sytuacja wywołała stan zaniepokojenia społecznego, za co przepraszam"" - napisał Parulski w oświadczeniu.",,
Liczą zabitych. Uchodźcy nadal uciekają,"Kirgistan ciągle liczy ofiary walk etnicznych, jakie przed tygodniem wybuchły na południu kraju. Oficjalna liczba przekazana przez ministerstwo zdrowia mówi o 191 zabitych i blisko dwóch tysiącach rannych. Jednak p.o. prezydenta Roza Otunbajewa przyznała: ofiar może być więcej. Z kolei ONZ poinformowało, że liczba uchodźców sięgnęła 400 tys.","""Rosyjskie"" siły mogą wkroczyć do Kirgistanu Wojskowa... czytaj dalej »- Dziś rano liczba potwierdzonych ofiar śmiertelnych na południu kraju sięgnęła 191. 1971 osób odniosło obrażenia, z czego 957 zostało hospitalizowanych i otrzymało pomoc medyczną - powiedziała agencji RIA Nowosti rzeczniczka resortu. Więcej ofiar Jednak Roza Otunbajewa, która pełni obowiązki prezydenta po tym, jak obalony został Kurkmanbek Bakijew, przyznała, że liczba ofiar śmiertelnych może być ""kilkakrotnie wyższa"". Może tak się dziać, bo zgodnie z miejscowym zwyczajem zmarli są często chowani natychmiast po śmierci bez zgłaszania zgonu w szpitalu. Kobiety z dziećmi uciekły i utknęły w pułapce W trwających od... czytaj dalej » Już kilka dni temu jeden z liderów uzbeckiej mniejszości informował o 700 ofiarach w samym Dżalalabadzie. Także Czerwony Krzyż mówił o kilkuset ofiarach śmiertelnych. 400 tys. uchodźców Dramatyczne dane przekazało ONZ. Według organizacji swoje domy opuściło już 400 tys. uchodźców. Liczba ta obejmuje zarówno uchodźców, którzy przekroczyli granicę jak i tzw. uchodźców wewnętrznych, którzy przemieścili się wewnątrz kraju. ONZ szacuje, że tych ostatnich jest 300 tysięcy. - Granicę z sąsiednim Uzbekistanem przekroczyło pomiędzy 75-100 tys. ludzi, ale liczba ta obejmuje tylko dorosłych - powiedziała rzeczniczka Biura NZ ds. Koordynacji Pomocy Humanitarnej Elizabeth Byrs. Rosja wysyła żołnierzy do Kirgistanu Do Kirgistanu... czytaj dalej » Rzeczniczka podkreśliła, że w trakcie zamieszek doszło do ""aktów barbarzyństwa, gwałtów, przemocy wobec dzieci i bezbronnych osób"". Krwawe starcia W miniony czwartek wybuchły zamieszki na tle etnicznym w Oszu. Dwa dni później starcia między Kigizami a Uzbekami zaczęły się w Dżalalabadzie. Bodźcem inicjującym najpoważniejszy od 20 lat konflikt etniczny w Kirgistanie stało się obalenie Bakijewa przez społeczną rewoltę w kwietniu bieżącego roku. Obecne władze oskarżają go o podżeganie do zajść. Jednak przebywający na Białorusi Bakijew zaprzecza.",,
"""Dymisja potrzebna, ale 2 lata temu""","Były premier Leszek Miller popiera decyzję Donalda Tuska o wszczęciu procedur odwoławczych szefa CBA. Przyznaje przy tym, że premier powinien pozbyć się Kamińskiego już dwa lata temu. - Nie brakowało wówczas gęsi, które ostrzegały, że człowiek ten nie nadaje się na to stanowisko - tłumaczył Miller.","- Kiedyś gęsi kapitolińskie ocaliły Rzym budząc obrońców na czas, a dwa lata temu nie brakowało gęsi, które ostrzegały, że ten człowiek (Kamiński-red.) nie nadaje się na to stanowisko - mówił w programie ""24 godziny"". Uzasadniał, że przez dwa lata premier spokojnie znosił działania Kamińskiego mimo, że otrzymywał raporty, z których wyraźnie wynikało, że dochodzi do nadużycia i łamania prawa. ""Zbycho ma zostać szefem CBA?"" Zapowiedź dymisji... czytaj dalej » ""Premier zaatakował, kiedy go to dotknęło"" - Premier zaatakował wtedy, kiedy ta sprawa dotknęła go osobiście. To niestety całą tę operację czyni mało wiarygodną - przyznaje. Komorowski: wojna jest faktem Polityk, a nie... czytaj dalej » Komentując polityczną burzę w rządowych szeregach Miller przyznał, że premier sam zastawił na siebie pułapkę. - Mówiąc, że oddelegował swoich najlepszych ludzi, jednocześnie wpada w pułapkę, bo daje do zrozumienia, że ci, którzy teraz przyjdą, nie będą już tacy dobrzy. To się musi źle odbić na jakości rządzenia - przyznaje. ""To jest reakcja obronna"" Obecny w studiu były marszałek Sejmu Maciej Płażyński przyznał, że dymisja Kamińskiego to ewidentna reakcja obronna. - Jeśli rzeczywiście premier miał zastrzeżenia, co do przekraczania chociażby granic dozwolonej prowokacji, to na pewno nie teraz. To nie była prowokacja. Nikt nie zarzuca Kamińskiemu i CBA, że oni te dialogi wymyślili - mówił. eko//mat/k",Leszek Miller o rewolucji w rządzie,
"Masa ma 11 lat, chce zostać projektantką mody. Od dwóch lat żyje w oblężonym mieście","Strona ""Humans of Syria"" przedstawia historie Syryjczyków zmagających się z wojną domową. Ich opowieści dotyczą codziennego życia, problemów, marzeń i pragnień - wydawałoby się normalnego życia toczącego się obok wojny.","Już od paru lat Syria pochłonięta jest wojną. Jednak mieszkańcy, którzy próbują żyć normalnym życiem, chcą dzielić się swoimi historiami. Powstała strona ""Humans of Syria"", na wzór znanego bloga ""Humans of New York"". W opisie inicjatywy na Facebooku autorzy tłumaczą, że chcą pokazać Syryjczyków, ich codzienne historie przetrwaniu, trudnościach i nadziei. Każdy wpis to historia jednej osoby wraz ze zdjęciem. Wzruszające i dramatyczne wyznania przypominają, jak wiele osób cierpi z powodu wojny. Stronę śledzi już blisko 10 tys. osób na Facebooku. Posty udostępniane są też na Twitterze i Instagramie. Większość historii skupia się na dzieciach, dla których wojna stała się już codziennością. Jednak nie chcą one rezygnować z planów, jakie snują na przyszłość. Z wielkim uśmiechem zdradzają swoje marzenia. Masa ma 11 lat. Gdy dorośnie, chce zostać projektantką mody. Od ponad dwóch lat żyje w oblężeniu. <!--//--><![CDATA[//><!-- (function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = ""//connect.facebook.net/pl_PL/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3"";  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\'script\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\', \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\'facebook-jssdk\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\')); //--><!]]>”My future dream is to become a fashion designer.”Masa, 11 years oldShe has lived under siege for more than two...Posted by ‎Humans Of Syria الإنسان في سوريا‎ on 11 sierpnia 2015 Mohammed skończył 13 lat. Miasto, w którym żyje, jest już od dwóch i pół roku w stanie wojny. ""Uwielbiam moich nauczycieli, którzy spędzają z nami trochę swojego wolnego czasu na uczenie nas po długiej przerwie przez wojnę. Nauczyciel od nauk ścisłych jest farmaceutą i pracuje w jedynym szpitalu w mieście, a nauczyciel informatyki w mediach. Wszyscy nauczyciele w szkole są w takiej samej sytuacji. Bardzo ich kocham. Dzisiaj mieli trochę dla nas czasu i zabrali na wspaniały piknik, są tacy cudowni! Chciałbym być jak oni w przyszłości, uczyć dzieci i służyć mojemu miastu."" <!--//--><![CDATA[//><!-- (function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = ""//connect.facebook.net/pl_PL/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3"";  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\'script\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\', \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\'facebook-jssdk\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\')); //--><!]]>”I love my school\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\'s teachers (Bashaer AL Fajer) they have spared some of their time to teach us after a long break from...Posted by ‎Humans Of Syria الإنسان في سوريا‎ on 19 lipca 2015 Większość historii na stronie ""Humans of Syria"" opowiada o stratach, jakie zostały poniesione przez ludzi w trakcie wojny. A stracili oni rodziny, domy, dzieci musiały pożegnać się z zabawkami. Wielu przypłaciło wojnę zdrowiem. ""Choruję na hemofilię."" <!--//--><![CDATA[//><!-- (function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = ""//connect.facebook.net/pl_PL/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3"";  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\'script\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\', \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\'facebook-jssdk\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\')); //--><!]]>”I am infected with hemophilia”Omran, 12 years oldOmran is threatened with death because of the lack of medicines and...Posted by ‎Humans Of Syria الإنسان في سوريا‎ on 20 lipca 2015 14-letni Mohammed Zahra opowiedział o tym, jak po stracie ojca, stał się wolontariuszem w Obronie Cywilnej. Od półtora roku ratuje ludzi i jest najmłodszym pomocnikiem. Jego tata zmarł dwa lata temu, a Mohammed jest najstarszy z braci. <!--//--><![CDATA[//><!-- (function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = ""//connect.facebook.net/pl_PL/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3"";  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\'script\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\', \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\'facebook-jssdk\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\')); //--><!]]>”My father died two years ago, and I\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\'m the oldest one of my brothers. I\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\'ve been volunteering in the Civil Defense for...Posted by ‎Humans Of Syria الإنسان في سوريا‎ on 4 sierpnia 2015 ""Dzisiaj cierpimy na braki najprostszych i najistotniejszych rzeczy potrzebnych w życiu, jak chleb."" <!--//--><![CDATA[//><!-- (function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = ""//connect.facebook.net/pl_PL/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3"";  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\'script\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\', \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\'facebook-jssdk\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\')); //--><!]]>”Today we are suffering to obtain the simplest life essentials, like bread”An itinerant bread vendor in his 40s.The...Posted by ‎Humans Of Syria الإنسان في سوريا‎ on 24 czerwca 2015 ""Możecie być zaskoczeni, dlaczego używam małego dzbanka do herbaty, aby umyć samochód. Ale nasze życie tutaj, we wschodniej Ghoucie jest pełne dziwnych rzeczy. Trzeba być bardzo bogatym, aby posiadać samochód, ponieważ cena jednego litra paliwa jest porównywalna do ceny dziesięciu litrów w każdym innym miejscu. Również cena wody stała się bardzo wysoka. Jednak pomimo tego wszystkiego, staram się dalej żyć, przeciwstawiać się rygorom życia i uśmiechać się, bo uśmiech pomaga mi iść dalej."" <!--//--><![CDATA[//><!-- (function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = ""//connect.facebook.net/pl_PL/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3"";  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\'script\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\', \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\'facebook-jssdk\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\')); //--><!]]>”You may be surprised that I\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\'m washing my car using this little teapot, but our lives here in the Eastern Ghouta is full...Posted by ‎Humans Of Syria الإنسان في سوريا‎ on 12 lipca 2015 Strona poświęcona historiom Syryjczyków jest o tyle wyjątkowa, że pokazuje ludzi łączących wojnę z codziennością. Bardzo wiele osób opowiada o swoich zmaganiach, stracie rodziców, rodzeństwa. Niektóre opowieści, choć tragiczne, opowiadane są wręcz żartobliwe, bo, jak tłumaczą opowiadający, nie można się poddawać. ""Nasz szkolny autobus nie jest stary, tylko zmęczony wojną. Wiele razy nie potrafi sam sobie radzić, więc my, chłopcy pchamy go, gdy dziewczynki ścigają się, aby zająć siedzenie. Wtedy musimy siadać przy oknach, jeden na drugim. Ale to nic nie szkodzi. Cieszymy się, że stajemy się silniejsi i sprawniejsi, żeby polegać na sobie. A teraz, kiedy jesteśmy w stanie pchać autobus, będziemy w stanie prowadzić naprzód nasze państwo i będziemy potrafić odbudować je, tak jak nam mówią nasi nauczyciele w szkole."" <!--//--><![CDATA[//><!-- (function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = ""//connect.facebook.net/pl_PL/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3"";  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\'script\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\', \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\'facebook-jssdk\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\')); //--><!]]>”The bus in our school is not old it\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\'s tired because of war. A lot of times it cannot operate on its own and every time...Posted by ‎Humans Of Syria الإنسان في سوريا‎ on 11 czerwca 2015 ""Humans of Syria"" jest wzorowana na znanym blogu ""Humans of New York"". Pomysłodawcą dzielenia się zdjęciami i historiami przypadkowych ludzi jest Brandon Stanton, który rozpoczął zbieranie historii nowojorczyków w 2010 roku. Idea szybko obiegła świat i obecnie wiele miast ma zgromadzone opowieści swoich mieszkańców na podobnych stronach. W Polsce funkcjonuje również profil ""Humans of Warsaw"", czy ""Humans of Tricity"". W tych przypadkach opowiadane momenty z życia bywają bardzo prywatne, ale zdarzają się też śmieszne, mniej poważne. Autor: ek\mtom / Źródło: facebook",,
Kempa: ryzyka związane z organizacją ŚDM zostały wyeliminowane,Zdiagnozowane ryzyka związane z przygotowaniem wizyty papieża Franciszka oraz organizacji Światowych Dni Młodzieży zostały w mojej ocenie wyeliminowane - zadeklarowała w poniedziałek przewodnicząca rządowo-kościelnego zespołu ds. przygotowania tych wydarzeń Beata Kempa.," W Krakowie rozpoczęło się wyjazdowe posiedzenie rządowo-kościelnego zespołu ds. przygotowania wizyty papieża Franciszka i Światowych Dni Młodzieży. - Najważniejsze dla nas jest to, aby młodzież, która przyjedzie do Polski i wszyscy uczestnicy, którzy będą brali udział w tych wydarzeniach, doświadczyli pięknych przeżyć duchowych i intelektualnych. Żeby czerpali jak najwięcej dla siebie z tej wizyty, ale żeby przesłanie, które pójdzie w świat, ubogaciło ten świat - mówiła, otwierając posiedzenie zespołu, jego przewodnicząca Beata Kempa, szefowa Kancelarii Premiera. - Nasza rola jako rządowego zespołu, i wszystkich służb, jest rolą służebną - dodała. Przewodnicząca zespołu wskazała, że poniedziałkowe spotkanie ma też  służyć rozwianiu wszystkich ewentualnych wątpliwości – także wobec  „medialnego szumu” z tym związanego. - My już jesteśmy na tym etapie, że  tych wątpliwości nie mamy; skupiamy się wyłącznie na działaniu  logistycznym i formalnym - co już poza nami - i teraz wkraczamy w fazę  realizacji - mówiła. Kempa podała, że odrębnym zarządzeniem powołała specjalny zespół -  grupę roboczą koordynowaną przez RCB składającą się z ekspertów służb i  organów administracji rządowej, która ma za zadanie wsparcie  organizatora ŚDM w fazie przygotowań i realizacji. - Celem przede wszystkim jest to, aby minimalizować ewentualne czy  potencjalne ryzyka, bo takie wystąpić mogą zawsze. Te ryzyka, które  zostały zidentyfikowane na podstawie raportu RCB, który został w  sposób nieformalny podany do publicznej wiadomości - mówiąc oględnie i  bardzo delikatnie. (...) I one absolutnie wręcz w mojej ocenie zostały  wyeliminowane - podkreśliła Kempa. Podczas spotkania przedstawiciele ministerstw i eksperci przedstawią, co do tej pory zostało zrobione, by zapewnić bezpieczeństwo podczas ŚDM i spotkań z Ojcem Świętym. Zaprezentowana zostanie koncepcja współpracy służb medycznych cywilnych i wojskowych przy wykorzystaniu – po raz pierwszy w Polsce - mostu powietrznego, a także rozwiązania dotyczące łączności. W posiedzeniu uczestniczy koordynator generalny Komitetu Organizacyjnego ŚDM bp Damian Muskus oraz reprezentanci ministerstw, szefowie służb i eksperci. W marcu Rządowe Centrum Bezpieczeństwa w swoim raporcie na temat Światowych Dni Młodzieży uznało m.in., że lokalizacja uroczystości w Brzegach k. Wieliczki jest ryzykowna dla życia i zdrowia ludzi. RCB wskazywało m.in. na brak planu ewakuacji, znajdującą się niedaleko ołtarza linię wysokiego napięcia, nieodpowiednie drogi dojazdowe, ryzyko związane z uszkodzeniem czy zniszczeniem pobliskiego wału przeciwpowodziowego. Jednak w poniedziałek dyrektor Rządowego Centrum Bezpieczeństwa Marek Kubiak stwierdził, że ""możliwe zagrożenia, stwierdzone w czasie przygotowań do ŚDM, w chwili obecnej są już zażegnane"". Podkreślił, że przeprowadzono szereg analiz i konsultacji oraz zaproponowano rozwiązanie stwierdzonych problemów. Chodzi m.in. o Campus Misericordiae w Brzegach k. Wieliczki, gdzie planowane są czuwanie modlitewne i msza św. kończąca ŚDM. - Mamy nadzieję, iż wszystko to, co było do tej pory uważane za czynnik stwarzający duże ryzyko, będzie zminimalizowane lub w całości zniknie - mówił Kubiak. Wyjaśnił, że chodzi np. o drogi ewakuacyjne z Campus Misericordiae. Kubiak podkreślił, że ""ryzyko powodzi jest bardzo mało prawdopodobne"". - Ale z tym ryzykiem nie będziemy sobie w stanie poradzić i na tą ewentualność mamy przygotowane miejsce alternatywne – poinformował Kubiak. Koordynator generalny Komitetu Organizacyjnego bp. Muskus powiedział, że bardzo cieszy się z pozytywnej, rządowej rekomendacji dla Brzegów. Dodał, że ułatwieniem dla pielgrzymów będzie aplikacja mobilna, która jest jeszcze dopracowywana w szczegółach. Burmistrz Wieliczki Artur Kozioł podkreślił, że teren w Brzegach został wybrany nieprzypadkowo. Został uporządkowany i zagospodarowany, wybudowano drogi, obecnie trwa budowa mostów stałych i tymczasowych. - Budujemy na trzy dni miasto dla 2 mln ludzi - mówił Kozioł. Powiedział, że uzgodniono z RCB dodatkowe przejścia nad rzekami i wyjścia nad autostradą – mają być gotowe do 10 lipca. Przenoszone są też linie wysokiego napięcia, część z nich będzie wyłączona. Pełnomocnik rządu ds. ŚDM Paweł Majewski podkreślił, że udało się zdiagnozować ryzyka, które sukcesywnie są eliminowane. - Naprawdę trzeba było ogromnej woli współpracy ze strony resortów skupionych w grupie roboczej kierowanej przez pana Kubiaka, żeby zrealizować pewne przedsięwzięcia, w tym tak bezprecedensowe, jak choćby most powietrzny, który wspomoże krakowskie szpitale w razie, gdyby miejsc było za mało. Pacjenci zostaną przetransportowani do innych miejsc w Polsce – powiedział Majewski. Dodał, że taki most zostanie zorganizowany w Polsce po raz pierwszy. Autor: wini/gp / Źródło: PAP",,
Afera korupcyjna w FIFA,"Na dwa dni przed wyborem nowego szefa, w FIFA zatrzymania i to wysoko postawionych działaczy. Liczby  zatrważające, bo zatrzymano siedem osób, postawiono 14 zarzutów, a chodzi o sto milionów dolarów łapówek.  Pranie brudnych pieniędzy odbywało się przy wyborze Rosji i Kataru na gospodarzy mistrzostw świata, ale Światowa Federacja Piłki Nożnej aferą się nie przejmuje i mówi - nic się nie stało.",Źródło: tvn24,,
"""Pence powiedział mi, że jesteśmy na bardzo dobrej drodze, by nie było wiz do USA""","Sądzę, że ten problem zniknie bardzo szybko - powiedział w poniedziałek premier Mateusz Morawiecki, odnosząc się do możliwości zniesienia amerykańskich wiz dla Polaków. - Wiceprezydent USA Mike Pence powiedział mi, że Polska jest na bardzo dobrej drodze, żeby w krótkim czasie rozwiązać ten problem - dodał.","Mateusz Morawiecki był pytany na konferencji w Józefowie pod Warszawą, czy liczy na to, że jeszcze przed wyborami uda się rozwiązać kwestie wiz do Stanów Zjednoczonych. - Nie wiem, czy przed wyborami, ale dzisiaj rozmawiałem z wiceprezydentem Mikiem Pence'em i rozmawialiśmy również o tym. I powiedział mi, że jesteśmy na bardzo dobrej drodze, żeby w krótkim czasie rozwiązać ten problem, żeby nie było już wiz do Stanów Zjednoczonych - powiedział polski premier. Morawiecki przekonywał, że Polska stała się ""krajem dojrzałym"", rok temu zostaliśmy zakwalifikowani przez jedną z agencji ratingowych jako rynek dojrzały i państwo rozwinięte. - W ślad za tym idą pewne zobowiązania, ale jednocześnie też pewne korzyści, a więc sądzę, że ten problem (wiz) zniknie bardzo szybko - powiedział szef rządu. Podczas poniedziałkowej konferencji prasowej po spotkaniu z prezydentem Andrzejem Dudą, wiceprezydent USA powiedział, że sojusz Stanów Zjednoczonych i Polski jest silniejszy niż kiedykolwiek. - Cieszę się, że mogę donieść, że Polska zbliża się do spełnienia kryteriów objęcia programem ruchu bezwizowego. Jak dziś mówiłem, kiedy zakończy się ten proces, jesteśmy gotowi bardzo szybko objąć Polskę tym programem - powiedział Mike Pence. Później - dopytywany, kiedy dokładnie można się spodziewać zniesienia wiz dla Polaków - Pence powtórzył, że Polska zbliża się już do wymaganego amerykańskim prawem progu trzech procent odmów wizowych. - Jeśli Polska spadnie poniżej tego poziomu, to ten (wymóg) będzie spełniony. Zakładając, że będziemy mogli do końca miesiąca to potwierdzić oficjalnie, to w każdej chwili zaraz potem Sekretarz Stanu będzie mógł włączyć Polskę do programu bezwizowego - powiedział wiceprezydent USA. Autor: asty//rzw / Źródło: PAP",Do USA bez wizy,
"""Nie dopuścić do nowej zimnej wojny"". Gorbaczow dzwoni do Busha","Były prezydent ZSRR Michaił Gorbaczow rozmawiał z byłym prezydentem USA George'em Bushem o obecnych stosunkach rosyjsko-amerykańskich. Byli przywódcy uzgodnili, że dołożą wszelkich starań, aby nie dopuścić do nowej zimnej wojny.","O rozmowie telefonicznej Michaiła Gorbaczowa z Bushem, a także z byłym  sekretarzem stanu USA Jamesem Bakerem powiadomiła w środę wieczorem  Fundacja Gorbaczowa. Byli politycy zgodnie uznali, że obecna sytuacja  międzynarodowa budzi niepokój. ""Naszym doświadczeniem było zakończenie zimnej wojny"" - przypomniał  Gorbaczow. Podkreślił konieczność stałego dialogu. Jak mówił, powinno  być to przykładem dla współczesnych polityków. ""W najtrudniejszych  sytuacjach można znaleźć kompromis. I teraz celem powinno być  znalezienie kompromisu, który uwzględniałby wzajemne interesy. Nikt nie  powinien ogłaszać się zwycięzcą"" - apelował były prezydent ZSRR. Gest Gorbaczowa pozytywnie ocenił w felietonie na portalu Gazeta.ru  znany ekonomista Władisław Inoziemcew. ""W ostatnich latach nowe  pokolenia działaczy państwowych zajęły miejsca w słynnych gabinetach w  stolicach wielkich państw. Ale im dalej, tym mocniej odczuwamy głęboką  irracjonalność tego, co się dzisiaj dzieje na świecie. Już dawno nie  jest on podzielony między wrogie ideologie, a jednak znalazło się w nim  miejsce dla nowej zimnej wojny"" - zauważył w publikacji komentator. Zdaniem Inoziemcewa obecnie pokojowi zagraża polityka Rosji. ""Mnie  jako Rosjanina szokuje to, że w Rosji coraz częściej mówi się o  nieuchronności, a nawet o korzyści wojny"" - napisał komentator.  Zaapelował do Gorbaczowa o to, by ten ""jak najgłośniej wypowiedział się w obronie  pokoju, o którego utrzymanie na całym świecie się starał"". Autor: tas/mtom / Źródło: PAP",,
"Obama wskazał sędziego Sądu Najwyższego. Decyzja ""upolityczniona""?","Prezydent Barack Obama nominował w środę sędziego Merricka Garlanda, który jest postrzegany jako umiarkowany, na członka Sądu Najwyższego USA. Republikanie w Senacie wykluczyli już wcześniej głosowanie nad jakąkolwiek kandydaturą przed wyborami prezydenckimi.","Obama poinformował o nominacji dla Garlanda w specjalnym wystąpieniu, wygłoszonym w ogrodach Białego Domu. Jeśli uzyska aprobatę Senatu USA, Garland będzie następcę zmarłego miesiąc temu sędziego Sądu Najwyższego Antonina Scalii. 63-letni Garland od dawna był wskazywany jako jeden z faworytów na to stanowisko. Jest postrzegany jako osoba o umiarkowanych poglądach, ciesząca się od dawna powszechnym szacunkiem i ponadpartyjnym poparciem, co zdaniem komentatorów zwiększa szanse na zatwierdzenie jego kandydatury przez kontrolowany przez republikańską opozycję Senat. To, co w innych okolicznościach nie wywołałoby takich reakcji, może jednak spotkać się ze sprzeciwem republikanów w czasie kampanii prezydenckiej. Senator Partii Republikańskiej Mitch McConnell powiedział w środę, w reakcji na decyzję Obamy, że prezydent ""upolitycznił"" wybór sędziego, dokonując tego kilka miesięcy przed wyborami. Senator z Kentucky zaznaczył, że jego partyjni koledzy przyjrzą się kandydaturze, ale nie przesądził o tym, czy Merrick Garland zasiądzie w ławach Sądu Najwyższego. Garland jest obecnie głównym sędzią w Sądzie Apelacyjnym Dystryktu Kolumbii, gdzie pracuje od 1997 roku. Wcześniej był specjalnym asystentem prokuratora generalnego USA. Ukończył prawo na Uniwersytecie Harvarda. Autor: adso/ja / Źródło: PAP, Reuters",,
Prezes sieje,29 marca 2009 r.Czy podczas wyborów do europarlamentu Jarosław Kaczyński zbierze obfite plony?,,,
"Trump odwiedził rannych 
w strzelaninie na Florydzie","Prezydent USA Donald Trump odwiedził w piątek wieczorem czasu lokalnego szpital w Fort Lauderdale na Florydzie, w którym przebywają osoby ranne w strzelaninie w szkole w Parkland. Trump spotkał się także z personelem medycznym szpitala.","Trump, któremu towarzyszyła żona Melania, rozmawiał z rannymi przy ich szpitalnych łóżkach. Podczas spotkania z personelem szpitala, podziękował lekarzom, pielęgniarkom i ratownikom za szybką pomoc, której udzieli ofiarom strzelaniny w Parkland. Podkreślił, że ""praca, którą wykonali, była niezwykła"". Po wyjściu ze szpitala Broward Health North prezydent powiedział dziennikarzom, że poszkodowani są w ""naprawdę świetnej formie"", biorąc pod uwagę to, przez co przeszli. - To bardzo smutne, że coś takiego mogło się wydarzyć - powiedział Trump o strzelaninie w Parkland, miejscowości położonej na obrzeżach Fort Lauderdale w południowej Florydzie. Za udział w akcji ratunkowej po masakrze w szkole Trump podziękował także policjantom, z którymi spotkał się w Fort Lauderdale.

- Byłem w szpitalu z wieloma rodzicami i są naprawdę wdzięczni za wykonaną pracę - powiedział Trump w biurze szeryfa hrabstwa Broward. W strzelaninie w liceum w Parkland, do której doszło w środę przed zakończeniem zajęć, a której sprawcą był 19-letni Nicolas Cruz, zginęło 17 osób.

Cruz zatrzymany został przypadkowo, po około 2 godzinach od masakry, kiedy jeden z policjantów rozpoznał go po ubraniu podanym w rysopisie. W czwartek Cruzowi postawiono 17 zarzutów morderstwa pierwszej kategorii, za które na Florydzie grozi kara śmierci. Sędzia zadecydowała o pozostawieniu go areszcie śledczym bez możliwości zwolnienia za kaucją, pod 24-godzinną obserwacją z powodu możliwości popełnienia samobójstwa.

Media przypominają, że jest to osiemnasty przypadek przestępstwa z użyciem broni w amerykańskich szkołach w tym roku szkolnym. Takie dane podał ośrodek monitoringu Everytown for Gun Safety. Rejestr obejmuje także samobójstwa uczniów i nieszczęśliwe wypadki Autor: MR\mtom / Źródło: PAP",,
Proces Tymoszenko odroczony. Czekają na opinię lekarzy,"Sąd rejonowy w Charkowie odroczył do 10 lipca proces byłej premier Ukrainy Julii Tymoszenko, która skazana w ubiegłym roku na siedem lat więzienia za nadużycie władzy, tym razem oskarżona jest o malwersacje finansowe z lat 90.","Sąd podjął decyzję o odroczeniu na wniosek oskarżenia, które domagało się ekspertyzy medycznej, mającej ustalić, czy cierpiąca na schorzenie kręgosłupa Tymoszenko rzeczywiście nie może uczestniczyć w procesie. W związku z problemami zdrowotnymi i zgodnie z zaleceniami lekarzy byłej premier nie było w poniedziałek na sali sądowej. Kwaśniewski w sądzie Na poniedziałkowej rozprawie obecni byli za to Aleksander Kwaśniewski i były przewodniczący Parlamentu Europejskiego Pat Cox. Są oni wysłannikami z ramienia PE. Przed wejściem do sądu Kwaśniewski i Cox rozmawiali przez chwilę ze zgromadzonymi zwolennikami opozycyjnej polityk. Emisariusze PE odmówili rozmowy z dziennikarzami i stwierdzili, że nie będą udzielać komentarzy aż do zakończenia procesu - podała agencja Interfax-Ukraina. Kwaśniewski i Cox u Tymoszenko. Rozmawiali ponad 3,5 godziny Ponad 3,5 godziny... czytaj dalej »W niedzielę były polski prezydent i były szef PE spędzili ponad 3,5 godziny w charkowskim szpitalu, gdzie skazana na siedem lat więzienia Tymoszenko przechodzi kurację. Po opuszczeniu szpitala także nie udzielili prasie żadnej wypowiedzi. Za co sądzą Tymoszenko?We wznowionym w poniedziałek procesie Tymoszenko oskarżona jest o malwersacje z lat 90., gdy kierowała firmą Jednolite Systemy Energetyczne Ukrainy (JSEU), która handlowała m.in. gazem.Prokuratura zarzuca Tymoszenko ""organizowanie uchylania się od spłaty podatków na ogólną sumę przekraczającą 4,7 mln hrywien (ok. 1,95 mln złotych), kradzież oraz próbę kradzieży środków budżetowych drogą wyłudzenia ponad 25 mln hrywien (ok. 10,4 mln złotych) w ramach zwrotu podatku VAT, fałszowanie dokumentów służbowych, a także uchylanie się od spłaty 681 tys. hrywien (ok. 283 tys. złotych) podatku dochodowego"".Oskarżą ją o udział w zabójstwie?Oskarżą Tymoszenko o udział w zabójstwie? ""Mamy wystarczające dowody"" Ukraińska... czytaj dalej »Niedawno zastępca prokuratora generalnego Rinat Kuzmin oświadczył, iż gotowe są kolejne oskarżenia wobec Tymoszenko. Tym razem władze zamierzają zarzucić jej udział w zabójstwie w Doniecku w latach 90. parlamentarzysty i biznesmena Jewhena Szczerbania. Według prokuratury parlamentarzysta miał ograniczać wpływy w Donbasie korporacji JSEU.W zeszłym roku była premier została skazana na siedem lat więzienia za nadużycia przy zawieraniu umów gazowych z Rosją w 2009 roku, kiedy stała na czele rządu ukraińskiego.UE ocenia, że sprawa Tymoszenko ma podłoże polityczne, a władze w Kijowie wybiórczo stosują prawo w procesach byłej premier i kilku jej współpracowników. Bruksela chce, by Tymoszenko i inni więzieni politycy ukraińskiej opozycji mogli wziąć udział w zaplanowanych na koniec października wyborach parlamentarnych.",Samej Julii Tymoszenko na rozprawie nie ma,
Sikorski: Czy Kaczyński mówił o przeprosinach biskupów?,"- Nie wiem kogo Jarosław Kaczyński miał na myśli mówiąc o przepraszaniu, może biskupów polskich z 1965 r., ale chyba by z nimi nie chciał polemizować - tak szef MSZ Radosław Sikorski skomentował słowa byłego premiera, który stwierdził, że ""polityka przepraszania doprowadziła do roszczeń Niemców wobec Polaków.","(PRZECZYTAJ WIĘCEJ O WYSTĄPIENIU KACZYŃSKIEGO) Zdaniem ministra, ""powrót do tego, co sugeruje prezes PiS – czyli do wojny na dwa fronty - nie byłby dobrym ruchem w polityce zagranicznej"". Współpraca z USA a członkostwo w UE Radosław Sikorski podkreślił, że członkostwo w Unii Europejskiej jest dla Polski ""relacją bardziej intensywną i intymną"" niż sojusz ze Stanami Zjednoczonymi. - To jest relacja prawna, współtworzenia prawa, które i u nas obowiązuje - dodał. Minister przypomniał, że 80 tys. stron legislacji, która u nas obowiązuje pochodzi z UE. Sikorski zapewnił jednak, że polska dyplomacja zmierza do tego by nasz kraj był jednocześnie ""jak najsilniejszym członkiem UE i dobrym sojusznikiem USA"". Sprawa tarczy rozwiązana jeszcze za kadencji Busha? O ile Amerykanie dotrzymają słowa danego przez Busha, to porozumienie jest możliwe jeszcze za tej administracjirsSikorski stwierdził, że w sprawie tarczy rząd Kaczyńskiego stawiał trzy razy twardsze warunki niż gabinet Tuska. - Tylko w praktyce ich nie realizowano - zaznaczył minister. O ile Amerykanie dotrzymają słowa danego przez Busha, to porozumienie jest możliwe jeszcze za tej administracji rs Szef MSZ podkreślił, że obecnie rząd ""trzyma się tego, co powiedziała amerykńska sekretarz stanu Condoleezza Rice oraz prezydent George W. Bush podczas spotkania z premierem Tuskiem w marcu, że w najbliższych miesiącach powstanie pakiet wojskowy wzmacniający polskie bezpieczeństwo. - O ile Amerykanie dotrzymają słowa danego przez Busha, to porozumienie jest możliwe jeszcze za tej administracji - ocenił. Nowa propozycja ws. polityki wschodniej Sikorski zapowiedział, że w najbliższych tygodniach należy się spodziewać ""skonsultowanej z sojusznikami i partnerami"" uszczegółowionej propozycji Polski w sprawie polityki wschodniej UE. Pytany, czy nie ma sprzeczności między zaangażowaniem Polski na rzecz polityki wschodniej UE, w kontekście Gruzji i Ukrainy, a działaniami na rzecz poprawy stosunków z Rosją stwierdził, że ""nie sądzi"", by tak było. - Jest wręcz oczekiwanie, że Polska będzie się specjalizować w relacjach z regionem, z którym ma historyczne związki - podkreślił. - Proszę się spodziewać w najbliższych tygodniach bardziej uszczegółowionej i skonsultowanej z sojusznikami i partnerami polskiej propozycji - zapowiedział Sikorski. - To nie jest coś, co jest skierowane przeciwko Rosji, bo to są bardzo praktyczne rzeczy, z których Rosja też może skorzystać - zaznaczył. - Jesteśmy krajem, który ma zewnętrzną, najdłuższą lądową granicę UE i jest w interesie nas wszystkich, żeby np. przejścia graniczne były nowocześniejsze, żeby obywatele nasi i krajów sąsiednich byli grzeczniej i sprawniej obsługiwani - powiedział Sikorski. Jego zdaniem, ""jest to coś"", co może być elementem polityki sąsiedztwa UE, na czym Rosja też może skorzystać, ale oczywiście - jak mówił - są kraje takie jak Ukraina, które uważają się za przyszłych członków UE i ""te kraje same będą wyznaczały sobie szybsze tempo i intensywniejsze korzystanie z tej polityki sąsiedztwa"". Zmiana ws. Ukrainy Pytany, czy Polska jako lider polityki wschodniej UE nie staje ""w trochę innej pozycji"" niż pozostałe kraje UE, Sikorski powiedział, że kwietniowy szczyt NATO w Bukareszcie pokazał zmianę stanowiska innych krajów w sprawie Ukrainy. - Myślę, że dyskusja, która była szczera i żywa w Bukareszcie pomogła nam - mówił Sikorski. - Od czasu szczytu widzę zmianę stanowiska niektórych naszych zachodnich partnerów w stosunku do Ukrainy - podkreślił. Myślę, że oni zrozumieli jak ważna jest dla nas Ukraina - dodał.","Sikorski: Nie wiem o kogo chodziło Kaczyńskiemu, może o biskupów 1965 r.",
Ustawa o zgromadzeniach konstytucyjna,"Trybunał Konstytucyjny wydał wyrok w sprawie ustawy o zgromadzeniach - ustawy, co do której od początku wątpliwości mieli nie tylko prawnicy ale i prezydent. Andrzej Duda skierował ją do Trybunału, a ten stwierdza - ustawa jest zgodna z konstytucją. Wątpliwości budzi nie tylko wyrok, ale i sposób jego wydania.",Źródło: tvn24,,
CBA sprawdza zwolenników Palikota,"Wpłacali pieniądze na kampanię wyborczą posła PO Janusza Palikota, a potem szybko znaleźli zatrudnienie w lubelskim ratuszu. Czy teraz będą mieć kłopoty? Na razie sprawę bada Centralne Biuro Antykorupcyjne.","- Analizujemy informacje, które do nas dotarły. Na tym etapie nic więcej nie można powiedzieć – stwierdził rzecznik CBA Temistokles Brodowski. Sprawa dotyczy finansowania kampanii posła Palikota, która była już przedmiotem śledztwa prowadzonego przez prokuraturę w Radomiu. Przesłuchała ona ponad 50 osób, które dokonały wpłat na kampanię polityka Platformy. Z materiałów zebranych przez policję wynikało, że jeden z działaczy PO w Lublinie miał wręczyć kilku studentom po 12 tys. zł, które oni wpłacili na swoje konta, a następnie przekazali na konto komitetu wyborczego Palikota. Nie potwierdziły się podejrzenia, że pieniądze pochodzą od samego Palikota. I dlatego śledztwo zostało umorzone. Prokuratura ustaliła też, że jedna osoba wpłaciła poprzez pośredników na konto kampanii PO kwotę przekraczającą limit wpłaty na kampanię wyborczą. Czyn ten jednak uległ przedawnieniu nim śledczy zaczęli zajmować się tą sprawą. Materiały dotyczące jednej osoby wyłączono do odrębnego postępowania prokuratorskiego. Płacił na kampanię poprzez ""słupy"" ""Dziennik Wschodni"" i ""Rzeczpospolita"" napisały, że chodzi o współpracownika Palikota, Krzysztofa Łątkę, obecnie dyrektora departamentu sekretarza miasta w lubelskim ratuszu. Miał on poprzez ""słupy"" przekazać na kampanię ok. 84 tys. zł, podczas gdy limit wynosił nieco ponad 21 tys. Gazety napisały też, że trzy osoby, które wpłaciły pieniądze na kampanię Palikota, zostały potem zatrudnione w lubelskim ratuszu. Prezydent Lublina Adam Wasilewski tłumaczy, że ludzie ci zostali zatrudnieni, bo wygrali konkursy. - Te osoby, tak jak inne, a przyjęliśmy kilkadziesiąt osób ciągu tych dwóch lat, przeszły całą procedurę konkursową i zostały przyjęte – powiedział Wasilewski. Przepychanki w lubelskiej PO Niektórzy działacze PO chcą, aby Łątka zawiesił swoje członkostwo w partii do czasu wyjaśnienia sprawy. Taki wniosek na posiedzeniu rady powiatu lubelskiego PO zamierza postawić wiceprzewodniczący tej partii na Lubelszczyźnie Dariusz Piątek. - Cała ta sprawa nie służy Platformie, tym bardziej, że idą wybory do Parlamentu Europejskiego – powiedział Piątek. Łątka ripostuje: - To pracownicy firmy Piątka próbowali obciążyć moją osobę w postępowaniu prokuratorskim, a teraz on sam zachęca mnie do zawieszenia członkostwa w PO, na dodatek robiąc to przez media, a nie na forum partii. To czysta hipokryzja i działanie na szkodę Platformy. Dodał, że nie zrobił nic złego. - Wierzę, że w wyniku prowadzonych postępowań zostanę oczyszczony z podejrzeń – zastrzegł Łątka.","CBA sprawdza, jak finansowano kampanię wyborczą Palikota",
Kanada da Ukraińcom kosmiczne oczy. Cenna pomoc w wojnie,"- Trwają ostatnie przygotowania przed rozpoczęciem przekazywania ukraińskiemu wojsku informacji uzyskiwanych przez kanadyjskiego satelitę RADARSAT-2 - podaje gazeta „The Globe and Mail”. Dzięki temu Ukraińcy mają zyskać bardzo cenną możliwość obserwowania tego, co się dzieje w Donbasie i na granicy z Rosją.","Jak twierdzi kanadyjska gazeta, rządy w Ottawie i Kijowie ogłoszą zawarcie porozumienia w najbliższych dniach. Obecnie mają być dopracowywane ostatnie szczegóły. Kanadyjczycy mieli zobowiązać się do przekazywania Ukraińcom informacji uzyskiwanych przez satelitę obserwacyjnego RADARSAT-2, należącego do Kanadyjskiej Agencji Kosmicznej. Może on przelatywać dwa razy dziennie nad Donbasem i skanować teren przy pomocy silnego radaru. Na podstawie uzyskanych danych są generowane obrazy, przypominające dokładne zdjęcia.

Ich jakość ma być wystarczająca, aby pozwolić rozróżniać pojedyncze pojazdy. Porównanie dwóch ujęć z jednego dnia umożliwia natomiast stwierdzenie, czy obserwowane obiekty są w ruchu. - Jeśli podczas jednego przelotu pojazd będzie w jednym miejscu, a potem zniknie, w sposób oczywisty oznacza to, że się porusza - mówi źródło wojskowe, cytowane przez gazetę.

Zamysłem Kanadyjczyków ma być udostępnienie Ukraińcom narzędzia, które umożliwi im dokładne obserwowanie ewentualnych ruchów na terytorium kontrolowanym przez separatystów. Początkowo miało to na celu wzmocnienie zdolności ukraińskiego wojska do reagowania na ofensywy separatystów, które zazwyczaj poprzedza widoczne z kosmosu skoncentrowanie sprzętu w miejscu, z którego ma wyjść atak.

Po zawarciu porozumień w Mińsku dane z RADARSAT-2 zyskały nowe znaczenie. Teraz mają umożliwić Ukraińcom niezależne weryfikowanie tego, czy Rosjanie i separatyści przestrzegają zapisów o wycofaniu rosyjskich oddziałów z terytorium Ukrainy i odsunięciu artylerii od linii frontu. W ten sposób ukraińskie władze zyskają wgląd w głąb terytorium kontrolowanego przez przeciwnika. Według spekulacji i domysłów, zachodnie wywiady już od miesięcy wspomagają Ukraińców informacjami uzyskanymi z satelitów zwiadowczych. Nie ma jednak na ten temat żadnych oficjalnych informacji ani na to dowodów. Umowa z Ukraińcami, o której pisze „The Globe and Mail”, byłaby prawdopodobnie pierwszym sformalizowanym aktem pomocy Zachodu w tym zakresie. Gazeta zastrzega, że porozumienie budziło opory w kanadyjskiej dyplomacji. Kanadyjski rząd w efekcie miał zastrzec w umowie, że przekazywane informacje mogą służyć jedynie do działań defensywnych i nie posłużą do na przykład ustalenia celów dla artylerii. Pomoc w takim zakresie, jaką mają zapewnić Kanadyjczycy ma takie  potencjalne zalety, że niewiele kosztuje i jest mało kontrowersyjna w  przypadku wykrycia. RADARSAT-2 został wystrzelony w 2007 roku. To wielozadaniowy satelita obrazowania radarowego. Ma najróżniejsze zastosowania. Od działań zwiadowczych na rzecz wojska, przez tworzenie dokładnych map terenu, po monitorowanie stanu pokrywy lodowej w Antarktyce czy działalności rolniczej. Autor: mk//rzw / Źródło: ""The Globe and Mail"", tvn24.pl",Przykładowe ujęcie uzyskane na podstawie danych z RADARSAT-2,
Nowy prezydent rozmawiał z Putinem o zagrożeniu ze strony Pjongjangu,"Władimir Putin jest gotów odegrać konstruktywną rolę w rozwiązywaniu problemu zagrożenia nuklearnego ze strony Korei Północnej - poinformowała kancelaria prezydenta Korei Południowej Mun Dze Ina, który rozmawiał telefonicznie z prezydentem Rosji.","Podczas piątkowej rozmowy telefonicznej wymieniono się zaproszeniami do złożenia wizyt oficjalnych - podała kancelaria Mun Dze Ina. Prezydent Korei Południowej zapowiedział, że do Rosji uda się wkrótce jego specjalny wysłannik i że Władimir Putin oświadczył, że powita go osobiście. Jak podała strona Kremla, podczas wymiany poglądów o sytuacji na Półwyspie Koreańskim rozmówcy podkreślili, że ważne jest znalezienie sposobów politycznego i dyplomatycznego uregulowania kryzysu. W środę Korea Północna była tematem rozmowy Mun Dze Ina z prezydentem USA Donaldem Trumpem. Kancelaria południowokoreańskiego prezydenta poinformowała, że obaj przywódcy porozumieli się w sprawie zacieśnienia współpracy. - Sojusz południowokoreańsko-amerykański jest obecnie ważniejszy niż cokolwiek innego w związku z rosnącymi niepewnościami odnośnie sytuacji bezpieczeństwa na Półwyspie Koreańskim - powiedział prezydent Korei Południowej. ""Trump oświadczył, że problem wokół Korei Północnej, choć wymaga podjęcia wysiłków, może być rozwiązany"" - poinformowała strona południowokoreańska. W czwartek o programie nuklearnym Korei Północnej Mun Dze In rozmawiał telefonicznie z prezydentem Chin Xi Jinpingiem. Seul podkreślił, że denuklearyzacja Korei Północnej jest ""wspólnym celem"" obu przywódców. Również w czwartek Mun Dze In i premier Japonii Shinzo Abe wyrazili w rozmowie telefonicznej gotowość rychłego spotkania i zgodzili się, że będą blisko współpracować, by poradzić sobie z rozwijaniem przez Koreę Północną programu nuklearnego i rakietowego. Władze północnokoreańskie kontynuują program jądrowy i próby rakietowe mimo zakazujących tego rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ i międzynarodowych sankcji. Zapowiadają też budowę międzykontynentalnej rakiety balistycznej, która byłaby zdolna dosięgnąć terytorium USA. Autor: tas//kg / Źródło: PAP, kremlin.ru",,
Ziobro postąpił słusznie,"Zdecydowana większość Polaków uważa, że to dobrze, że Zbigniew Ziobro zrzekł się immunitetu. Większość pytanych w sondażu uważa też, że wniosek prokuratury to zemsta polityczna.","To dobrze, że Zbigniew Ziobro zrzekł się immunitetu - tak uważa aż 68 procent Polaków zapytanych w telefonicznym sondażu przeprowadzonym przez Gfk Polonia dla ""Rzeczpospolitej"". Przeciwnego zdania jest 21 procent. Sondaż Gfk Polonia dla ""Rzeczpospolitej"" Polityczna zemsta? Ankietowani pytani byli także, czy ich zdaniem wniosek prokuratury o odebranie immunitetu byłemu ministrowi sprawiedliwości, pokierowany był zemstą polityczną. Prawie połowa, bo aż 47 procent odpowiedziała twierdząco, natomiast 40 procent uważa, że jest inaczej. Prokuratura zarzuca, Ziobro odpiera Zbigniew Ziobro w środę zrzekł się immunitetu. CZYTAJ WIĘCEJ Wygłosił przed tym godzinną przemowę w Sejmie, w której podkreślał, że wniosek prokuratury nie miał podstaw i jest ""zemstą polityczną"" za walkę z korupcją. W tym samym sondażu 49 proc. pytanych stwierdzło, że Zbigniew Ziobro jako minister sprawiedliwości był bardziej skuteczny od obecnego ministra Zbigniewa Ćwiąkalskiego. Co czwarty ankietowany jest bardziej zadowolony z rządów obecnego ministra. Sondaż przeprowadzono telefonicznie 3 września na próbie 500 osób.",Polacy popierają decyzję Zbigniewa Ziobry,
Wizyta papieża dzieli prasę na Wyspach,"Na kilka dni przed wizytą papieża w Wielkiej Brytanii, brytyjska prasa szeroko rozpisuje się o pontyfikacie Benedykta XVI, jak i znaczeniu samej pielgrzymki. Irlandzki dziennik ""Irish Times"" pisze, że papież zdążył już obrazić niemal wszystkich, a ""Financial Times"", że głowa Kościoła katolickiego nie ma charyzmy. Przychylniej o wizycie zwierzchnika Kościoła Katolickiego wypowiada się ""The Times"", który podkreśla, że papieska pielgrzymka jest ""ważnym wydarzeniem nie tylko dla katolików, lecz także w życiu intelektualnym i politycznym kraju"".","Irlandzki dziennik ""Irish Times"" zauważa, że wizyta Benedykta XVI w Szkocji i Anglii zmobilizowała jego licznych krytyków: ateistów, agnostyków, gejów i liberałów, ale będzie sukcesem, jeśli nie przesłoni jej żadna wielka gafa. - Papież Benedykt często zaskakuje ludzi, gdy odkrywają, że widziany z bliska nie jest żadnym ""rottweilerem Pana Boga"", ale dość skromnym i nieśmiałym teologiem, który swobodniej czuje się słuchając sonaty Mozarta niż w otoczeniu zwariowanego tłumu"" - zauważa gazeta. ""Papieżu Benedykcie - wyświęcaj kobiety!"" Aktywiści... czytaj dalej » Wszystkie wpadki papieża Dziennik wskazuje zarazem na liczne papieskie wpadki, w tym nominację arcybiskupa Stanisława Wielgusa na metropolitę warszawskiego w grudniu 2006 roku, który - jak to nazywa gazeta - ""został zrezygnowany"" zanim objął funkcję, i zastanawia się, co tym razem mogłoby być taką wpadką. Z wyliczenia serii papieskich gaf dziennik wysnuwa wniosek, że w ciągu pięciu lat pontyfikatu obraził on niemal wszystkich, których miał okazję: muzułmanów, Żydów, homoseksualistów i ofiary pedofilii w Kościele, by nie wspomnieć o samych katolikach. ""Irish Times"" wskazuje, że winą za to obciąża się zwykle papieskich doradców i watykańskie biuro prasowe. ""Papież nie jest ambasadorem Chrystusa"" - Papież wcale... czytaj dalej » ""Papież nie ma charyzmy"" ""Financial Times"" z kolei przypomina, że przed 28 laty entuzjastycznie niczym gwiazdora witano w Anglii Jana Pawła II, zaś obecnie na kilka dni przed wizytą jego następcy opinia publiczna okazuje mu niechęć, a nawet wrogość. - Te społeczne nastroje nie mają niczego wspólnego z historyczną awersją do papiestwa, a za to wszystko z opozycją wobec Kościoła rzymskokatolickiego jako jednostki politycznej - zaznacza dziennik nazywając Benedykta XVI ""konserwatystą i centralizatorem (władzy papieskiej)"". - Papież nie ma charyzmy, jest podatny na nieprzewidziane wpadki, nie rozumie, że Kościół stracił sporo ze swej wiarygodności i nie umie dotrzeć do ludzi nie przynależących do tradycyjnego katolickiego nurtu - napisał o nim ""FT"". Gazeta sądzi, że Benedykt XVI płaci za skutki nawarstwiających się przez długie lata skandali z seksualnym molestowaniem dzieci. Watykan walczy z dziurą budżetową Zarówno Stolica... czytaj dalej » - Nie ulega wątpliwości, że nawet najbystrzejszy z papieży miałby trudności, zmagając się z klimatem, w którym dopuszczano i tuszowano nadużycia seksualne wobec niepełnoletnich, co odebrało Kościołowi niemal cały moralny autorytet. Lecz to właśnie ta dziwność jest powodem tłumaczącym, dlaczego papież ma tak mało posłuchu w Wielkiej Brytanii - dodaje gazeta. Wizyta nie tylko duszpasterska Przychylniej do wizyty Benedykta XVI nastawiony jest ""The Times"", nazywając ją ""ważnym wydarzeniem nie tylko z punktu widzenia potrzeb duszpasterskich katolików, lecz także w życiu intelektualnym i politycznym kraju"". Krytycy Benedykta XVI zdaniem gazety tracą z pola widzenia szerszy wymiar jego wizyty i nauki. - Teologiczna ortodoksja jest skałą, na której papież oparł chęć wyrównania krzywd i prowadzenia dialogu. Pochwalił Marcina Lutra uznając w nim reformatora dążącego do usunięcia korupcyjnych praktyk w Kościele, wyraził uznanie dla niegdysiejszego heretyka Galileusza i dążył do poprawy stosunków z przywódcami świata muzułmańskiego - podkreśla gazeta. Dla ""Daily Telegraph"" wizyta papieża jest dla Anglików ""okazją do okazania ich tradycyjnej tolerancji"". Papież chce spotkać się z ofiarami księży-pedofilów Papież Benedykt... czytaj dalej » Za historyczne uznaje gazeta zapowiedziane na piątek przemówienie Benedykta XVI do społeczników i świeckich oraz religijnych przywódców organizacji pozarządowych. - Benedykt XVI bardziej niż inni papieże docenia brytyjski model demokracji. Jako wyznawcy kardynała Johna Henry'ego Newmana, którego prace czytał w oryginale, bliska jest mu brytyjska tradycja cywilizowanego dialogu z ludźmi o innych poglądach. W ostatnich miesiącach tej tradycji zagroziła antyreligijna retoryka samozwańczych ""obrońców Oświecenia"", którzy przejawiają intelektualną nietolerancję godną inkwizycji - napisał ""Daily Telegraph"" w konkluzji. Cztery dni na Wyspach Papież przyleci do Szkocji w najbliższy czwartek z czterodniową wizytą, pierwszą na państwowym szczeblu w stosunkach brytyjsko-watykańskich. Wcześniejsza wizyta Jana Pawła II z 1982 roku - pierwsza od blisko 450 lat - miała głównie charakter duszpasterski.",,
"""Dziwnie poubierani panowie biegają po Watykanie""","- Związki dwóch osób tej samej płci nie mają nic wspólnego z naturalnym popędem ludzi. To nienormalne - ocenił Zbigniew Girzyński. - Mnie dziwi, że panowie dziwnie poubierani biegają po Watykanie, w swoim własnym sosie - odparowała Kazimiera Szczuka. Goście ""Kropki nad i"" spierali się o ustawę o związkach partnerskich.","- Polskie i nie tylko polskie prawo szczególnie chroni rodziny, inne związki nie podlegają ochronie prawnej. Jesteśmy tolerancyjni, ale pilnujemy tego, żeby rzecz nazywać po imieniu. Chronimy prawa małżeństw i rodzin – tłumaczył Zbigniew Girzyński. Te argumenty Szczuka uznała za „kompletny absurd”. - Nie rozumiem, jak związek dwójki ludzi tej samej lub nie tej samej płci miałby przeszkadzać innej rodzinie i w czym. Ten projekt ustawy o związkach partnerskich jest bardzo lajtowy, to po prostu regulacja cywilna na wzór francuskiej. To nieprawda, że inne kraje dyskryminują związki homoseksualne – stwierdziła Kazimiera Szczuka. Francja przeciwko małżeństwom gejów i lesbijek Izba niższa... czytaj dalej » ""Ja reprezentuję poglądy swoje i większości Polaków"" Girzyński przypomniał, że Francuzki dostały prawa wyborcze „prawie trzydzieści lat po Polkach”. - Próbuje się nam, Polakom, wmawiać, że gdzieś w odległych krajach są fenomenalne rozwiązania, a my nie chcemy z ich skorzystać. Sytuacja jest zupełnie inna: niektóre kraje rzeczywiście idą pod prąd jakiejkolwiek logice – ocenił. Wypowiedzi arcybiskupa Kazimierza Nycza, który był za ułatwieniami np. w kwestii wspólnego opodatkowania związków partnerskich, nie chciał skomentować. – Ja reprezentuję poglądy swoje i większości Polaków, którzy uważają, że nie należy zrównywać praw związków homoseksualnych z małżeństwem. To jest przesada - uznał. Polskie i nie tylko polskie prawo szczególnie chroni rodzinny, inne związki nie podlegają ochronie prawnej. Jesteśmy tolerancyjni, ale pilnujemy tego, żeby rzecz nazywać po imieniu, chronimy prawa małżeństw i rodzinZbigniew Girzyński Polskie i nie tylko polskie prawo szczególnie chroni rodzinny, inne związki nie podlegają ochronie prawnej. Jesteśmy tolerancyjni, ale pilnujemy tego, żeby rzecz nazywać po imieniu, chronimy prawa małżeństw i rodzin Zbigniew Girzyński ""Społeczeństwo jest gotowe"" W odpowiedzi Szczuka przytoczyła niedawny sondaż TNS OBOP, z którego wynika, że ponad połowa Polaków nie miałaby nic przeciwko ustawie o związkach partnerskich. - A elektorat PO jest w trzy czwarte za, co jest dla nich dość kłopotliwe. Platforma chce uniknąć tego głosowania (nad ustawą, red.), a społeczeństwo jest gotowe – przekonywała. I dodała: - Nie ma powodu, żeby ludzie tylko ze względu na swoją orientację seksualną nie mieli prawa po sobie dziedziczyć, nie mieli prawa dowiadywać się o stan zdrowia w szpitalu. Węgrzyn: nie jestem homofobem. To moja troska - Nie mam... czytaj dalej » Girzyński odparł, że tego nikomu nie odmawia, tylko „broni podstawowych pojęć”. - Z przyczyn społecznych od zawsze chroniona była rodzina. Dziedziczyć w prawie, nie tylko polskim, mogą osoby, które są ze sobą spokrewnione albo są w związku małżeńskim – stwierdził. Szczuki nie przekonał. - Ja się dziwię, ze Polska, która zawsze była krajem postępowym, światłym, dającym przykład Europie, dziś jest krajem, w którym nic się nie daje w tej sprawie załatwić. Nawet przeprowadzić pierwszego czytania w Sejmie – oceniła.Nie ma powodu, żeby ludzie tylko ze względu na swoją orientację seksualną nie mieli prawa po sobie dziedziczyć, nie mieli prawa dowiadywać się o stan zdrowia w szpitaluKazimiera Szczuka Nie ma powodu, żeby ludzie tylko ze względu na swoją orientację seksualną nie mieli prawa po sobie dziedziczyć, nie mieli prawa dowiadywać się o stan zdrowia w szpitalu Kazimiera Szczuka ""Rozwiązania nieprzemyślane pod dyktando lewackich grup” Girzyński odparował, że ""Polska nigdy nie była w tym zakresie krajem szczególnie postępowym, tylko krajem zdrowego rozsądku"" a teraz „nie idzie w rozwiązania nieprzemyślane i to pod dyktando lewackich grup” - Związki dwóch osób tej samej płci nie mają nic wspólnego z naturalnym popędem ludzi. Trzeba to tolerować, ale nie oznacza, żeby należało to afirmować prawnie i dawać specjalne przywileje. Może dla pani to rzecz normalna, że panowie dziwnie poubierani biegają po ulicach, dla mnie nie – dodał. - Mnie dziwi, że panowie dziwnie poubierani biegają po Watykanie, w swoim własnym sosie. W sukniach, w jakichś czapeczkach, różnych dziwnych kolorowych ubraniach – odparowała Szczuka. - Konstytucyjnie wszyscy jesteśmy równi, bez względu na to, czy czarni, czy biali, czy homo czy hetero – podsumowała.","""Dziwni są panowie w Watykanie""",
Polacy wspominają zmarłych. Dziś dzień Wszystkich Świętych,"Dziś obchodzony jest Dzień Wszystkich Świętych. Zgodnie z nauką Kościoła katolickiego jest to ""uroczystość tych, którzy są zbawieni i cieszą się wieczną szczęśliwością w niebie"". Należą do nich nie tylko kanonizowani i błogosławieni, ale także święci bezimienni - wierni, którzy nigdy nie zostaną wyniesieni na ołtarze, a którym Kościół w sposób szczególny chce w tym dniu oddać hołd.","Dzień Wszystkich Świętych obchodzony jest w Kościele katolickim od IX  wieku. Święto wyznaczył na 1 listopada papież Grzegorz IV w 837 roku. Kościół  wspomina w tym dniu nie tylko oficjalnie uznanych świętych, czyli  beatyfikowanych i kanonizowanych, ale także wszystkich wiernych  zmarłych, których życie nacechowane było świętością. Kościół widzi w  nich swych orędowników u Boga i przykłady do naśladowania.  Wstawiennictwa Wszystkich Świętych wzywa się w szczególnie ważnych  wydarzeniach z życia Kościoła. Śpiewa się wówczas Litanię do Wszystkich  Świętych, która należy do najstarszych litanijnych modlitw Kościoła. 1 listopada ludzie przychodzą na cmentarze, aby zapalić znicze i  pomodlić się za zmarłych. Jest to też święto obchodzone przez część  innych wyznań, a także zwyczaj praktykowany przez osoby bezwyznaniowe i  niewierzące, mający być wyrazem pamięci oraz oddania czci i szacunku  zmarłym. Głównym uroczystościom na Cmentarzu Powązkowskim w Warszawie przewodniczyć będzie biskup pomocniczy diecezji warszawskiej Rafał Markowski. Odprawi on mszę św. w kościele św. Karola Boromeusza, podczas której wygłosi homilię. Po mszy św. poprowadzi procesję po cmentarzu, poświęcając groby. W kaplicy św. Grzegorza Wielkiego na katolickim Cmentarzu Wolskim, metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz odprawi masę św. wygłosi homilię i poprowadzi procesję po cmentarzu. Na Wolskim Cmentarzu Prawosławnym w Warszawie odbędzie się wspólna ekumeniczna procesja prawosławnych i katolików. Poprzedzi ją nabożeństwo w intencji zmarłych spoczywających na tej nekropolii, odprawione przez kapłanów obu obrządków. Na cmentarzach w całym kraju odbędą się kwesty, z których dochód przeznaczony zostanie na ratowanie najcenniejszych nagrobków i zabytkowych nekropolii. Autor: kło/tr / Źródło: PAP",,
Arsenał w rękach Kima. Korea Południowa: nawet 60 bomb atomowych,Korea Północna może mieć od 20 do 60 bomb jądrowych - oświadczył w parlamencie południowokoreańskim minister do spraw zjednoczenia Czho Miung Kiun. Był to pierwszy publiczny komentarz Seulu na temat rozmiaru północnokoreańskiego arsenału nuklearnego.,"Czho podał te liczbyw poniedziałek, w odpowiedzi na zapytanie jednego z posłów, powołując się na południowokoreański wywiad. Państwowa agencja wywiadowcza Korei Południowej nie skomentowała dotąd tej sprawy. Agencja Associated Press ocenia, że Czho mógł przekazać te szacunki nieumyślnie. Jego resort oświadczył we wtorek, że wypowiedź ministra nie oznacza, że Korea Południowa zaakceptuje status Korei Północnej jako mocarstwa jądrowego, co sugeruje, że Seul będzie kontynuował wysiłki dyplomatyczne na rzecz denuklearyzacji swojego komunistycznego sąsiada. Przekazana przez Czho ocena nie różni się znacznie od innych cywilnych szacunków, które opierają się w głównej mierze na ilości materiałów używanych w broni jądrowej, jakie Korea Północna mogła wyprodukować - zauważa amerykańska agencja. Rząd w Seulu oceniał we wcześniejszym raporcie, że Korea Północna mogła wytworzyć około 50 kilogramów nadającego się do tego plutonu, czyli ilość wystarczającą na co najmniej sześć bomb. Badacze z Uniwersytetu Stanforda - w tym fizyk jądrowy Siegfried Hecker, który w 2010 roku odwiedził północnokoreański zakład jądrowy w Jongbjon - szacowali z kolei, że Pjongjang dysponuje 250-500 kilogramów wzbogaconego uranu, co wystarczyłoby na 25 do 30 bomb. Wielu międzynarodowych ekspertów sądzi, że Korea Płn. utrzymuje w tajemnicy dodatkowe placówki wzbogacania uranu. Przywódca Korei Północnej Kim Dzong Un wielokrotnie deklarował w tym roku wolę rezygnacji z broni jądrowej, a niedawno zapowiedział konkretne kroki w kierunku denuklearyzacji, w tym likwidację zakładu w Jongbjon. Uzależnił je jednak od ""analogicznych działań"" ze strony USA, nie precyzując, o jakie działania chodzi. Północnokoreańscy urzędnicy wzywali do złagodzenia sankcji gospodarczych nałożonych na Pjongjang przez Radę Bezpieczeństwa ONZ w związku z jego zbrojeniami nuklearnymi. Waszyngton wyklucza jednak jakiekolwiek ustępstwa, dopóki reżim nie przeprowadzi ""całkowitej, możliwej do zweryfikowania i nieodwracalnej"" denuklearyzacji. Według zapowiedzi Departamentu Stanu USA szef amerykańskiej dyplomacji w październiku odwiedzi Pjongjang, by przygotować drugi szczyt Kima z prezydentem USA Donaldem Trumpem. Ich pierwsze spotkanie miało miejsce w czerwcu w Singapurze. Autor: ft//now / Źródło: PAP",,
Międzynarodowy list gończy za Janukowyczem. Jest już w Moskwie?,"Władze Ukrainy wydały międzynarodowy list gończy za obalonym prezydentem Wiktorem Janukowyczem,  są jednak informacje, że wciąż może znajdować się on na terytorium kraju – oświadczyli w środę szefowie prokuratury generalnej w Kijowie. Według części mediów, Janukowycz zbiegł z Ukrainy i przekroczył granicę rosyjską. Miał dotrzeć już do Moskwy.","P.o. prokurator generalny Ołeh Machnicki poinformował na konferencji prasowej, że międzynarodowym listem gończym ścigany jest także były minister spraw wewnętrznych Witalij Zacharczenko.- Mamy informacje, że mogą oni jeszcze znajdować się na Ukrainie – oświadczył jego zastępca Ołeh Hołomsza. MSW Ukrainy jednocześnie przerwało poszukiwania obalonego prezydenta Wiktora Janukowycza na Krymie w związku z obawami przed wywołaniem konfliktu zbrojnego na tym półwyspie. Poinformował o tym szef resortu spraw wewnętrznych. Arsen Awakow oświadczył, że obawa przed konfliktem na Krymie, gdzie stacjonuje rosyjska Flota Czarnomorska, zmusiła go i szefa Służby Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU) Wałentyna Naływajczenkę do odwołania akcji zatrzymania Janukowycza, który po raz ostatni widziany był w niedzielę późnym wieczorem w okolicach Sewastopola.- Powiem wam otwarcie: właśnie to było jedną z przyczyn, że przerwaliśmy działania wobec Wiktora Janukowycza i nie poszliśmy do końca. Zrozumieliśmy, że sprowokowałoby to konflikt w mieście (Sewastopolu) i zmusiłoby siły obcego państwa (Rosji) do zaangażowania się w ten konflikt – powiedział minister.- Uznaliśmy, że spokój na Krymie jest ważniejszy od tego, co będzie z Janukowyczem – podkreślił. Janukowycz uciekł z Kijowa w piątek i udał się do Charkowa na wschodzie kraju. Wcześniej parlament uchwalił zmiany konstytucji, które ograniczyły uprawnienia szefa państwa, rozszerzając kompetencje Rady Najwyższej. W sobotę parlament uznał, że Janukowycz ""samowolnie odsunął się od pełnienia obowiązków prezydenta"" i pozbawił go władzy. W środę ukraińskie media podały, że prawdopodobnie udało mu się przedostać drogą morską do Rosji. Razem z nim do Rosji drogą morską miał przedostać się jeden z jego synów; drugi uciekł drogą lądową. Rosyjska agencja RBK, powołując się na wysoko postawione źródła, twierdzi, że Janukowycz znajduje się obecnie pod Moskwą.",,
Sędziowie w obronie sędziów,"Sędziowie z Łodzi, Gorzowa, Rzeszowa i Słupska piszą specjalną uchwałę, a w niej stoją w obronie sędziów, którzy zostali wezwani do rzecznika dyscyplinarnego. Tu nie chodzi o przewinienia, ale tłumienie krytyki PiS - mówią głośno i liczą się z konsekwencjami.",Źródło: tvn24,,
BOR-owcy skazani za chuligaństwo,Dwaj funkcjonariusze BOR skazani w trybie przyspieszonym przez sąd w Szczecinie za awanturę w jednym z miejscowych lokali. BOR-owcy ochraniali w czwartek goszczącego w Szczecinie prezydenta.,"Do ich zatrzymania doszło jednak, gdy byli już po służbie. Zatrzymano ich w jednym ze szczecińskich lokali po tym, jak po pijanemu wdali się w burdę. Prokurator postawił im zarzuty znieważenia funkcjonariuszy policji oraz stawiania czynnego oporu podczas zatrzymywania oraz doprowadzania do izby wytrzeźwień. Według zeznających na procesie policjantów funkcjonariusze BOR m.in. ubliżali policjantom, jeden z nich groził im nawet. Piotr K. został skazany na rok pozbawienia wolności w zawieszeniu na dwa lata, a Artur B. na dziesięć miesięcy pozbawienia wolności w zawieszeniu na dwa lata. Wyrok jest nieprawomocny. Trzeci z zatrzymanych wówczas BOR-owców został zwolniony. Oskarżyciele uznali, że nie było podstaw do postawienia mu zarzutów. Został jedynie przesłuchany jako świadek. Sąd ukarał funkcjonariuszy również grzywnami w wysokości tysiąca złotych. Nakazał też wpłacić obu po 300 zł dla każdego z poszkodowanych policjantów oraz przeprosić ich. Pouczenia od sąduOskarżeni przyznali się przed sądem do winy i wyrazili skruchę. Twierdzili jednak, że nie pamiętają całego zajścia. W uzasadnieniu wyroku sad podkreślił, że funkcjonariusz BOR powinien zachować się z godnością i w jego przypadku absolutnie nie powinien wchodzić w grę występek chuligański, bo nie licuje on z godnością nie tylko wojskowego, ale też funkcjonariusza ochraniającego prezydenta. Sąd nie przyjął też tłumaczenia oskarżonych, że ich zachowanie było wynikiem stresu po pobycie w Iraku. Żaden stres, tym bardziej, że jest on wpisany w zawód funkcjonariusza ochrony, nie uzasadnia topienia go w alkoholu – zaznaczył sąd. Rzecznik BOR Dariusz Aleksandrowicz informował w środę, że wobec całej trójki wszczęto postępowania dyscyplinarne. Jak mówił, decyzje o dalszych krokach wobec funkcjonariuszy będą uzależnione od orzeczenia sądu.",,
Rosyjskie media: załoga była pod presją,"Stenogram rozmów w kokpicie polskiego Tu-154M ""stawia kropkę w sporze o to, czy na jego załogę była wywierana presja ze strony wysoko postawionych pasażerów"". ""Była, i to bezpośrednio"" - ocenia w czwartek ""Moskowskij Komsomolec"".","Faktycznie decyzję o podejściu do lądowania w tak trudnych warunkach meteorologicznych załoga podjęła niesamodzielnie. (...) Ze stenogramu widać, że jeden z pasażerów, który przebywał w kabinie pilotów, przez cały czas ingerował w proces sterowania samolotemMoskowskij KomsomolecJak pisze rosyjska gazeta ""faktycznie decyzję o podejściu do lądowania w tak trudnych warunkach meteorologicznych załoga podjęła niesamodzielnie"". ""Ze stenogramu widać, że jeden z pasażerów, który przebywał w kabinie pilotów, przez cały czas ingerował w proces sterowania samolotem"" - zauważa dziennik. Faktycznie decyzję o podejściu do lądowania w tak trudnych warunkach meteorologicznych załoga podjęła niesamodzielnie. (...) Ze stenogramu widać, że jeden z pasażerów, który przebywał w kabinie pilotów, przez cały czas ingerował w proces sterowania samolotem Moskowskij Komsomolec ""Sądząc po tym, że orientował się w sytuacji w powietrzu i wskazaniach przyrządów, można przyjąć, iż był to dowódca Sił Powietrznych Polski Andrzej Błasik. Przy czym - nie tylko artykułował rekomendacje, lecz także wydawał komendy"" - pisze gazeta. Fragmenty stenogramu ""Moskowskij Komsomolec"" podaje kilka przykładów. ""Na przykład, o 10.20.40,4 (chodzi o godz. 8.20.40,4 czasu polskiego) mówi on dowódcy samolotu: <<I jeden poziom zostaw>>. A ten mu się podporządkowuje"" - przywołuje cytat ze stenogramu. Pilot próbował poderwać maszynę. Było za późno Pilot Tu-154 M... czytaj dalej » ""Albo inny fragment rozmów - 10.34.22,4 (8.34.22,4) Dowódca statku powietrznego: <<Automat>>; 10.34.23,9 (8.34.23,9) Mechanik pokładowy: <<I automat włączony>>; 10.34.29,4 (8.34.29,4) A (Nieokreślony Rozmówca): <<400 redukuję>>; 10.34.33,9 Drugi pilot: <<Jest 400>>. Nasuwa się pytanie: dlaczego drugi pilot odpowiada <<Jest!>> nie swojemu (bezpośredniemu) dowódcy, który, nawiasem mówiąc, w tym momencie żadnych komend mu nie wydawał, lecz jakieś <<nieokreślonej osobie>>? I jak to można nazwać, jeśli nie ingerencją w proces sterowania samolotem?"" - pisze gazeta. Nieokreślona osoba ""Moskowski Komsomolec"" pisze również: ""Co więcej, także sam dowódca (maszyny) stale dziękuje tej <<nieokreślonej osobie>> za to, że ona cały czas podpowiada, jak postępować"". ""Albo taka replika <<nieokreślonej osoby>> rzucona pod adresem dowódcy samolotu o 10.23.08,3 (8.23.08,3): <<Panie kapitanie, czy jak już wylądujecie (niezr.), czy ja mogę się spytać?>> Jeśli takie pytanie zadaje wasz przełożony, to czyż nie przypomina to presji ze strony szefa?"" - konstatuje.Jasne jest jedno: załoga w chwili lądowania znajdowała się pod presją nie tylko okoliczności, ale także ludzi, którzy bezpośrednio wpływali na proces podejmowania przez lotników decyzji o żywotnym znaczeniu, co stanowi poważne naruszenie przepisów lotniczych dowolnego kraju. Przy czym zadanie posadzenia samolotu za wszelką cenę tak silnie przygniatało pilotów, że przyćmiło i strach, i zdrowy rozsądek, i ostrzeżenia kontrolera, i wskazania przyrządówMoskowskij Komsomolec Jasne jest jedno: załoga w chwili lądowania znajdowała się pod presją nie tylko okoliczności, ale także ludzi, którzy bezpośrednio wpływali na proces podejmowania przez lotników decyzji o żywotnym znaczeniu, co stanowi poważne naruszenie przepisów lotniczych dowolnego kraju. Przy czym zadanie posadzenia samolotu za wszelką cenę tak silnie przygniatało pilotów, że przyćmiło i strach, i zdrowy rozsądek, i ostrzeżenia kontrolera, i wskazania przyrządów Moskowskij Komsomolec Nierównoprawne stosunki Gazeta zauważa również, iż ""stosunki między innym pasażerem, który też przebywał w kabinie, a dowódcą (samolotu) także ułożyły się dość nierównoprawnie"". Jak pisze rosyjski dziennik, tą osobą był dyrektor protokołu dyplomatycznego MSZ Mariusz Kazana. W środę szef MSWiA Jerzy Miller poinformował, że to są tylko przypuszczenia. Polscy eksperci nie potwierdzili, że jest to głos Kazany. ""Dla przykładu, o 10.26.18,8 (8.26.18,8) mówi on (dowódca maszyny) temu pasażerowi: <<Panie dyrektorze, wyszła mgła... W tej chwili, w tych warunkach, które są obecnie, nie damy rady usiąść. Spróbujemy podejść, zrobimy jedno zajście, ale prawdopodobnie nic z tego nie będzie. Jak się okaże (niezr.), to co będziemy robili?>> Innymi słowy, dowódca samolotu jest niesamodzielny w decyzjach; on jedynie proponuje warianty rozwiązania problemu swoim VIP-pasażerom: <<Możemy pół godziny powisieć i odlecieć na zapasowe>>"" - kontynuuje gazeta. Kłopot z odpowiedzialnością ""Tym samym dowódca (maszyny) faktycznie przekłada odpowiedzialność za swoje dalsze działania na innego człowieka, a ten - po łańcuszku - na następnego, wyżej postawionego. I już o 10.30.35,4 (8.30.35,4), ta <<nieokreślona osoba>>, która, jak można domniemywać, do tego czasu już była w salonie samolotu i z kimś się radziła, odpowiada: <<Na razie nie ma decyzji prezydenta, co dalej robić>>. W tym miejscu, jak się wydaje, można też przytoczyć zdanie <<nieokreślonej osoby>> z 10.38.00,4 (8.38.00,4): <<Wkurzy się, jeśli jeszcze (niezr.)>>"" - pisze. ""Pilot złamał kluczową procedurę"" - Biorąc pod... czytaj dalej »""Błędy popełniła załoga i wieża"" Błędy popełniła... czytaj dalej » Po czym ""Moskowskij Komsomolec"" zauważa: ""Tego, kto <<wkurzy się, jeśli jeszcze>> raz lotnicy nie posadzą samolotu, jak miało to miejsce w Tbilisi w czasie wydarzeń sierpnia 2008 roku, możemy się tylko domyślać. Jednak z wysokim stopniem prawdopodobieństwa"". ""Załoga pod presją"" Według gazety, ""jasne jest jedno: załoga w chwili lądowania znajdowała się pod presją nie tylko okoliczności, ale także ludzi, którzy bezpośrednio wpływali na proces podejmowania przez lotników decyzji o żywotnym znaczeniu, co stanowi poważne naruszenie przepisów lotniczych dowolnego kraju"". Dziennik podkreśla: ""Przy czym zadanie posadzenia samolotu za wszelką cenę tak silnie przygniatało pilotów, że przyćmiło i strach, i zdrowy rozsądek, i ostrzeżenia kontrolera, i wskazania przyrządów"". Jak podsumowuje gazeta, sądząc na podstawie wstępnych informacji, śledczy skłaniali się dotychczas ku wersji, iż winę za katastrofę ponosi załoga. ""Opublikowanie taśm może zmienić bieg dochodzenia i główną winę za to, co się stało, przełożyć na <<działania osób trzecich>>"" - ocenia. ZOBACZ CAŁOŚĆ STENOGRAMU PRZEKAZANEGO PRZEZ ROSJAN - link do dokumentu ZOBACZ STENOGRAM - spisany przez redakcję Jak czytać czarne skrzynki tvn24.pl/czarneskrzynki",Rosyjskie media: załoga była pod presją,
"""Tusk przyklęknął na oba kolana""","- Robienie umizgów wobec Rosji to błąd, ale można wrócić do normalnej, uzgodnionej z prezydentem strategii – to komentarz Krzysztofa Putry (PiS) do spotkania premiera z głową państwa. – A tarczę antyrakietową należy skonsultować z UE, NATO, Rosją i społeczeństwem – uważa Wojciech Olejniczak (LiD).","- To dobry krok, polityka zagraniczna powinna być uzgadniana z prezydentem – powiedział Krzysztof Putra o spotkaniu premiera z prezydentem. Inne kroki rządu Donalda Tuska nie zyskały jednak aprobaty posła PiS. - Polityka zagraniczna to umiejętne zabieganie o interesy. A Tusk zgadzając się na konsultacje w sprawie tarczy z Rosją przyklęknął na oba kolana. Zrobił błąd. Powinniśmy godnie zabiegać o interesy. Żadnych umizgów - i trzeba się porozumiewać z prezydentem - radził. Tusk zgadzając się na konsultacje w sprawie tarczy z Rosją przyklęknął na oba kolana. Zrobił błąd. Powinniśmy godnie zabiegać o interesy. Żadnych umizgówKrzysztof Putra Tusk zgadzając się na konsultacje w sprawie tarczy z Rosją przyklęknął na oba kolana. Zrobił błąd. Powinniśmy godnie zabiegać o interesy. Żadnych umizgów Krzysztof Putra - Niezależnie jakie mamy stanowisko wobec tarczy - my mamy negatywne - to niedopuszczalna jest taka fundamentalistyczna wypowiedź jak pana Rogozina – uważa z kolei Wojciech Olejniczak. W niedzielę stały przedstawiciel Rosji przy NATO Dmitrij Rogozin stwierdził m.in., że ""próby sytuowania Polski na linii konfrontacji zawsze doprowadzały do tragedii"". Oburzony szef SLD skrytykował rząd, że nie reaguje ostro na takie wypowiedzi – Tu musi być jednogłośne stanowisko rządu, prezydenta i opozycji. Nie może być tak, że reakcje są tylko w studiu telewizyjnym - mówił Olejniczak. Rosja jak każdy inny sąsiad? - Takie wypowiedzi to nic nowego. Niewiele zmieniają w stosunkach polsko-rosyjskich. Gwałtowne reakcje na wypowiedzi trzeciorzędnego urzędnika poprzez oświadczenie prezydenta i premiera są zbędne. – tonował emocje Bogusław Sonik (PO). Jego zdaniem celem zbliżającej się wizyty premiera w Moskwie jest ułożenie stosunków z Rosją „jak z każdym innym sąsiadem”. Z kolei według Olejniczaka umieszczenie w Polsce tarczy antyrakietowej należy konsultować nie tylko z Rosją – przy założeniu jednak, że nie ma ona w tej sprawie prawa weta - ale i z NATO, UE i polskim społeczeństwem. - Budowa tarczy to wielki problem w kraju. Nie spowoduje, że będziemy bezpieczniejsi, ale odwrotnie. Czemu nie ma kampanii informacyjnej? – pytał. ""To twarda polityka prezydenta i byłego premiera przynosiła efekty"" Pytany o ocenę ostatniej wizyty szefa MSZ Radosława Sikorskiego w USA, podczas której, jak pisały światowe media, „twarda postawa Polski zaczęła przynosić rezultaty”, także w postaci dozbrojenia polskiej armii, Putra stwierdził: - W polityce zagranicznej mamy mieć własne zdanie, a nie opierać się na światowych mediach. Nie wiem czy Sikorski osiągnął sukces. Wiem że twarda polityka prezydenta i byłego premiera przynosiła konkretne efekty. Tarcza to bezpieczeństwo na długie lata – uważa polityk.Kiedyś marzyliśmy by być w NATO i udało się. Teraz stoimy przed podobnym dylematem i wierzę, że też to będzie rozwiązane. Musimy udowodnić że tarcza nie jest wymierzona w RosjęBogusław Sonik Kiedyś marzyliśmy by być w NATO i udało się. Teraz stoimy przed podobnym dylematem i wierzę, że też to będzie rozwiązane. Musimy udowodnić że tarcza nie jest wymierzona w Rosję Bogusław Sonik Zdaniem Sonika sukcesem wizyty Tuska w Moskwie będzie pokazanie Europie, że Polska potrafi mieć „profesjonalne stosunki” z Rosją - o ile jej władze wyartykułują swoje wątpliwości wobec tarczy, ale uznają, że nie mają wobec niej prawa weta. - Kiedyś marzyliśmy by być w NATO i udało się. Teraz stoimy przed podobnym dylematem i wierzę, że też to będzie rozwiązane. Musimy udowodnić że tarcza nie jest wymierzona w Rosję, i od tego są techniki negocjacyjne – dodał. ""Rosja chce osłabić naszą pozycję"" - Rosja doskonale wie, że tarcza nie jest przeciw nim skierowana. Idzie o osłabianie naszej pozycji – nie zgodził się Putra. - W polityce zagranicznej trzeba być konsekwentnym. Chcemy dobrej współpracy, ale nie może nam Rosja dyktować sojuszy – dodał. Z kolei Olejniczak upomniał się o gospodarcze konkrety. – Problem w tym, że nie wiemy, o czym Putin będzie z Tuskiem rozmawiał jeśli chodzi o przyszłość relacji polsko-rosyjskich. W polityce zagranicznej mamy gesty albo związane z rozwiązywaniem konfliktów, albo historyczne. My byśmy woleli kontrakty ekonomiczne – podsumował.","""Polityka zagraniczna to umiejętne zabieganie o interesy. A Tusk zgadzając się na konsultacje w sprawie tarczy z Rosją przyklęknął na oba kolana. Zrobił błąd""",
O wakacje w Jemenie coraz trudniej,"Zła wiadomość dla turystów, którzy chcieli odwiedzić Jemen. W kraju na Półwyspie Arabskim jest nie tylko niebezpiecznie, ale od czwartku trudniej się do niego w ogóle dostać.","Jemen zawiesił bowiem wydawanie wiz wjazdowych cudzoziemcom na lotniskach, co dotknie przede wszystkim zachodnich turystów, w tym z USA, Kanady i Europy. Do tej pory bowiem obywatele większości krajów, przede wszystkim zachodnich i arabskich, Jemen: zarzewie globalnych kłopotów Sytuacja w... czytaj dalej »mogli ubiegać się o jemeńskie wizy dopiero na lotnisku - w stołecznej Sanie lub sześciu innych lotniskach międzynarodowych, w tym w Adenie na południu kraju. W celach bezpieczeństwa Od czwartku wizy będą wydawane ""wyłącznie w jemeńskich ambasadach po weryfikacji ze strony służb bezpieczeństwa"", co ma zapobiec przenikaniu do kraju terrorystów. Deklaracja Jemen hurtem szkoli zamachowców? Nigeryjczyk,... czytaj dalej »jemeńskich władz padła dzień po ogłoszeniu przez brytyjskiego premiera Gordona Browna decyzji o zawieszeniu bezpośrednich lotów między Wielka Brytanią a Jemenem w ramach wzmożonych środków bezpieczeństwa. Konferencja o Jemenie Sprawa Jemenu, który może stać się dla Al-Kaidy centralną bazą operacji poza Pakistanem i Afganistanem, ma być poruszona w przyszłym tygodniu w Londynie na międzynarodowym spotkaniu na temat walki z radykalizmem islamskim. Spotkanie to ma się odbyć 28 stycznia, w tym samym dniu co międzynarodowa konferencja na temat sytuacji w Afganistanie.",,
"Rostowski: obawiam się, że PiS spełni obietnice. To byłaby katastrofa dla budżetu","- Po wyborach liczba uchodźców powiększy się do dziesiątek tysięcy - stwierdził Przemysław Wipler (Partia KORWiN) w programie 'Kropka nad i"". - Co się stało z polską debatą publiczną, skoro sposobem na prowadzenie dyskusji stało się sianie nienawiści w stosunku do uchodźców - odpowiedział Adrian Zandberg (Partia Razem).","Rostowski: obawiam się, że PiS spełni obietnice. To byłaby katastrofa dla budżetu - Na te obietnice, które składa Prawo i Sprawiedliwość pieniędzy nie ma... czytaj dalej » Sadownik Leszek Przybytniak podziękował na Twitterze liderowi PSL za odwiedziny: Dzisiaj miałem ogromną przyjemność gościć w swoim gospodarstwie Pana Premiera Janusza Piechocińskiego pic.twitter.com/aZZSYwxRi6— Leszek Przybytniak (@PrzybytniakL) październik 21, 2015 Dzisiaj miałem ogromną przyjemność gościć w swoim gospodarstwie Pana Premiera Janusza Piechocińskiego pic.twitter.com/aZZSYwxRi6 Premier Ewa Kopacz pokazała w środę wnuka, Julka Wybory parlamentarne 2015 »OglądajAntoni Macierewicz komentuje zwycięstwo wyborcze PiS... Video: tvn24 Antoni Macierewicz komentuje zwycięstwo wyborcze PiS...26.10 | - Przede wszystkim to odpowiedzialność, zrozumienie jak wiele w Polsce trzeba będzie zrobić, a zawdzięczamy to determinacji Polaków. Wolę nigdy nie formułować przed czasem prognoz i oczekiwań, ale wynik jest taki, jaki pozwala na zmianę w Polsce - skomentował wyborcze zwycięstwo PiS jego wiceprezes, Antoni Macierewicz.zobacz więcej wideo »Szydło ogłasza: Gowin będzie ministrem obrony w rządzie PiS... Video: tvn24 Szydło ogłasza: Gowin będzie ministrem obrony w rządzie PiS...8.10 | Jarosław Gowin jest najbardziej prawdopodobnym kandydatem na ministra obrony w rządzie PiS - oświadczyła w czwartek kandydatka tej partii na premiera Beata Szydło.zobacz więcej wideo »Prof. Gliński: Komorowski wciąż przeżywa traumę Video: tvn24 Prof. Gliński: Komorowski wciąż przeżywa traumę04.11 | Prof. Gliński był także pytany o wypowiedź byłego prezydenta Bronisława Komorowskiego, który w ""Faktach po Faktach"" uznał kandydaturę Antoniego Macierewicza na ministra obrony za ""narażenie polskiego systemu obrony"".zobacz więcej wideo »Petru szefem klubu Nowoczesnej. Jest kandydatka na wicemarszałka Video: tvn24 Petru szefem klubu Nowoczesnej. Jest kandydatka na...04.11 | Szefem klubu sejmowego Nowoczesnej ma być lider tego ugrupowania Ryszard Petru. Kandydatem klubu na wicemarszałka Sejmu ma być natomiast posłanka z Sosnowca - Barbara Dolniak.zobacz więcej wideo »Schetyna: dobrym zwyczajem jest, by wszystkie kluby były w... Video: tvn24 Schetyna: dobrym zwyczajem jest, by wszystkie kluby były w...03.11 | To byłby fatalny początek rządów PiS - tak Grzegorz Schetyna ocenił we wtorek rano pomysł Prawa i Sprawiedliwości, by w nowym prezydium Sejmu nie znaleźli się wicemarszałkowie z Nowoczesnej i PSL. Szef MSZ zadeklarował też, że nie chce kandydować na szefa klubu parlamentarnego PO.zobacz więcej wideo »PiS telefonuje do posłanki Kukiz’15. „Oczywiście, że nie przejdę” Video: tvn24 PiS telefonuje do posłanki Kukiz’15. „Oczywiście, że nie...31.10 | Po wygranych wyborach pojawiły się spekulacje, że PiS będzie chciał przeciągnąć na swoją stronę innych posłów, m.in. z ruchu Pawła Kukiza. W programie „Babilon” o propozycji współpracy wspomniała jedna z członkiń ruchu - Elżbieta Borowska.zobacz więcej wideo »Waszczykowski: nie jestem kandydatem na ministra zdrowia czy... Video: tvn24 Waszczykowski: nie jestem kandydatem na ministra zdrowia czy...30.10 | Wiadomo, w jakich sprawach się specjalizuję, a reszta zależy od kierownictwa partii - tak w ""Faktach po Faktach"" Witold Waszczykowski odpowiadał na pytanie, czy jest kandydatem PiS na ministra spraw zagranicznych. Proces formowania nowego rządu komentowała także Julia Pitera. - Odnoszę wrażenie, że jest spory konflikt i spora konkurencja - mówiła europosłanka PO.zobacz więcej wideo »Petru: od liczby województw nie zależy bogactwo kraju Video: tvn24 Petru: od liczby województw nie zależy bogactwo kraju30.10 | Byłbym bardzo ostrożny, aby nie zaczynać takiej debaty o liczbie województw. To na pewno nie jest najważniejszy temat - ocenił lider Nowoczesnej Ryszard Petru. Skrytykował też inne propozycje PiS, takie jak likwidacja gimnazjów, zwiększenie płacy minimalnej i zmiana ustawy budżetowej.zobacz więcej wideo »Schetyna: Przed PO największe wyzwanie od 8 lat. Jestem do... Video: tvn24 Schetyna: Przed PO największe wyzwanie od 8 lat. Jestem do...29.10 | Dzisiaj jest pytanie o mandat dla przewodniczącego partii, który musi mieć wsparcie większości członków Platformy, żeby być gotowym do podjęcia największego wyzwania, przed jakim stoimy od 8 lat - powiedział w czwartek Grzegorz Schetyna. Szef MSZ zapowiedział, że wystartuje w nadchodzących wyborach przewodniczącego PO.zobacz więcej wideo »Nowacka: poproszę Twój Ruch o weryfikację Video: tvn24 Nowacka: poproszę Twój Ruch o weryfikację28.10 | Poproszę o tę weryfikację na najbliższej radzie politycznej Twojego Ruchu - zadeklarowała w ""Kropce nad i"" Barbara Nowacka, współprzewodnicząca Twojego Ruchu i liderka Zjednoczonej Lewicy Barbara Nowacka. Były polityk SLD Marek Borowski i przyszły senator niezrzeszony wskazywał z kolei na przyczyny porażki lewicy w minionych wyborach. - Nie było żadnej wizji polityki społeczno-gospodarczej na dłuższą metę - ocenił.zobacz więcej wideo »Prof. Gliński: 500 złotych na dziecko możliwe już w pierwszym... Video: tvn24 Prof. Gliński: 500 złotych na dziecko możliwe już w...28.10 | Świadczenie na dzieci jest częścią planu PiS, by zwiększyć wzrost gospodarczy przez pobudzenie konsumpcji - powiedział w ""Faktach po Faktach"" szef Rady Programowej PiS prof. Piotr Gliński. - Jest szansa, że w pierwszym półroczu zostanie zrealizowanie 500 złotych na dziecko - dodał.zobacz więcej wideo »Szef SLD przyłapał ich na gorącym uczynku. Młodzi działacze... Video: Fakty po południu Szef SLD przyłapał ich na gorącym uczynku. Młodzi działacze...28.10 | Wiele pytań o przyszłość lewicy i - jak na razie - mało odpowiedzi. Leszka Millera wyraźnie denerwują pytania o jego przyszłość. Tych jednak nie mogło zabraknąć przed pierwszym spotkaniem kierownictwa SLD po wyborczej porażce Zjednoczonej Lewicy. O tym, że czas Leszka Millera minął dużo chętniej opowiadają reporterowi ""Faktów po południu"" jego partyjni koledzy, jednak nie mówią tego szefowi wprost. zobacz więcej wideo »Dzisiaj w „Czarno na białym”: Najpotężniejszy polityk w Polsce Video: tvn24 Dzisiaj w „Czarno na białym”: Najpotężniejszy polityk w Polsce28.10 | Od niedzieli to najpotężniejszy polityk w Polsce. Nawet najwięksi wrogowie nie potrafią odmówić mu konsekwencji i wytrwałości w dążeniu do celu. Wiele razy wydawało się, że przegrał i poniósł polityczną śmierć ale zawsze wracał, zawsze mocniejszy. Kim jest Jarosław Kaczyński? Nie tylko polityczna sylwetka Prezesa PiS w reportażu Cypriana Jopka w dzisiejszym programie „Czarno na białym” o godzinie 20:30.zobacz więcej wideo »PiS wyznacza delegację. Będzie spotkanie z prezydentem ws.... Video: tvn24 PiS wyznacza delegację. Będzie spotkanie z prezydentem ws....28.10. | Kierownictwo PiS wyznaczyło delegację do rozmów z prezydentem Andrzejem Dudą ws. kalendarza powyborczego. Grupa polityków ma z prezydentem omawiać m.in. termin pierwszego posiedzenia Sejmu i powołania rządu. zobacz więcej wideo »Błaszczak do rządu? ""Moje ambicje nie są najważniejsze"" Video: tvn24 Błaszczak do rządu? ""Moje ambicje nie są najważniejsze""28.10 | Platforma to bezideowa partia władzy. Kiedy partia traci władzę, nie ma programu, idei, to pojawiają się problemy - mówił w środę o PO Mariusz Błaszczak z PiS. Unikał natomiast odpowiedzi na pytania dziennikarzy o rządowe plany swojej partii oraz o to, czy sam znajdzie się wśród ministrów. - Moje ambicje nie są najważniejsze - podkreślał.zobacz więcej wideo »Tak tworzy się rząd. Procedura podstawowa i dwa wyjścia awaryjne Video: tvn24 Tak tworzy się rząd. Procedura podstawowa i dwa wyjścia...28.10 | Po wyborach trzeba wyłonić nowy rząd. W Polsce formalnie powołuje go prezydent, ale - aby Rada Ministrów mogła rządzić - zgodę na to musi wyrazić Sejm. Istnieją trzy konstytucyjne procedury powołania rządu - podstawowa i dwie rezerwowe.zobacz więcej wideo »""Myślę, że Ewa Kopacz na czele klubu PO to byłby raczej... Video: tvn24 ""Myślę, że Ewa Kopacz na czele klubu PO to byłby raczej...28.10. | - Powstała grupa kilku osób w PO, która ma za zadanie opracowanie szczegółowego kalendarza wyborów przewodniczącego partii - powiedział w programie „Jeden na jeden” w TVN24 minister administracji i cyfryzacji Andrzej Halicki. Poinformował, że dzień przed pierwszym posiedzeniem Sejmu partia wybierze szefa klubu parlamentarnego PO.zobacz więcej wideo »""Będę wypowiadał swoje zdanie, z którym ja się zgadzam"" Video: tvn24 ""Będę wypowiadał swoje zdanie, z którym ja się zgadzam""28.10 | Sejm bez Jana Tomaszewskiego. Legendarny bramkarz reprezentacji Polski wchodził do Sejmu z list PiS, w czasie kampanii zmienił polityczne barwy i przeszedł do klubu Platformy Obywatelskiej. W październikowych wyborach nie miał szczęścia i nie dostał się do Sejmu.zobacz więcej wideo »Frasyniuk: Beata Szydło jest trzecioligowym graczem w PiS Video: tvn24 Frasyniuk: Beata Szydło jest trzecioligowym graczem w PiS 27.10 | - Beata Szydło była bardzo sprawnym zabiegiem w kampanii, żeby uniknąć starcia Kaczyński-Kopacz. Jarosławowi Kaczyńskiemu to się nie opłacało. Nie może być tak, że sztuczka z kampanii wyborczej determinuje życie publiczne w Polsce - mówił w programie #Czas decyzji Władysław Frasyniuk. Prof. Tomasz Nałęcz dodał, że niedobrze będzie, jak mający pełnię władzy Jarosław Kaczyński nie będzie mieć żadnej odpowiedzialności za rządy.zobacz więcej wideo »""Nie uważam, żeby Ewę Kopacz należało z czegokolwiek... Video: tvn24 ""Nie uważam, żeby Ewę Kopacz należało z czegokolwiek...27.10 | Im dłużej pani premier Kopacz będzie stała na czele PO, tym bardziej oddala się perspketywa, że ta partia może stać na powrót realną konkurencją dla nas - ocenił w ""Kropce nad i"" polityk Zjednoczonej Prawicy Jarosław Gowin. Wiceminister spraw zagranicznych Rafał Trzaskowski z PO uznał z kolei, że ""żaden inny lider w tej trudnej sytuacji nie miałby lepszego wyniku wyborczego"".zobacz więcej wideo » ","Zandberg: to przykre, że w Polsce straszy się uchodźcami",
Całe przemówienie Donalda Trumpa podczas Szczytu Inicjatywy Trójmorza,Treść całego przemówienia prezydenta USA Donalda Trumpa wygłoszonego podczas inauguracji Szczytu Inicjatywy Trójmorza w Warszawie.,"Chcę podziękować Panu Prezydentowi i Pani Prezydent za urządzenie tego historycznego szczytu, jestem zaszczycony, że mogę tu być. W mieście, gdzie, jako się rzekło, wielokrotnie już wcześniej rzeczy niemożliwe stawały się możliwymi.

Dziękuję też jedenastu przywódcom w tej sali. Myślę, że naprawdę możemy tu mówić o prawdziwej historii tej wspaniałej inicjatywy, chcę wam pogratulować wspaniałej pracy, którą wykonujecie dla tego regionu.

Ten region jest dla mnie szczególnie ważny, bo jak wiecie, moja żona pochodzi ze Słowenii. I naprawdę Słowenię kocha. Każdy z waszych krajów ma inspirującą historię. Poradziliście sobie z latami ucisku i wszystkich was łączy nadzieja, że wasi obywatele będą rozkwitać, handel będzie rozwijać się, zaś kraje będą absolutnie rozkwitać.

W duchu nadziei łączymy się wszyscy tutaj i to historyczne zgromadzenie ma uruchomić nową przyszłość dla otwartego rynku taniej energii, który przyniesie większe bezpieczeństwo i dobrobyt wszystkim naszym obywatelom. Siedzimy na ogromnych zasobach energetycznych, w tej chwili jesteśmy eksporterami energii, dlatego też niezależnie od tego, kiedy jej będziecie potrzebować - po prostu do nas dzwońcie. Stoimy ramię w ramię z krajami Trójmorza.

 Popieramy waszą dążność do większego dobrobytu i bezpieczeństwa, chylimy czoła przed inicjatywami na rzecz rozbudowy infrastruktury, cieszymy się z tej historycznej możliwości pogłębienia naszego partnerstwa gospodarczego z waszym regionem.

Minęło 28 lat od kiedy odważnie podnieśliście Żelazną Kurtynę i pokonaliście komunizm, mimo że większość infrastruktury w Europie Środkowo-Wschodniej pozostała w tej chwili reliktem starej ery radzieckiej. Wasze narody miały kłopot ze starymi drogami, koleją, pociągami, które nadal działają na tych restrykcyjnych systemach. 

Inicjatywa Trójmorza przemieni i odbuduje cały region i zagwarantuje, że Wasza infrastruktura, tak samo jak Wasze zobowiązania na rzecz bezpieczeństwa i swobody przywiążą Was do całej Europy i całego Zachodu. 

Stany Zjednoczone Ameryki również wspierają stworzenie forum biznesowego Trójmorza, aby wasze kraje mogły zbudować najnowsze projekty przy pomocy najlepszych talentów w energetyce i robić tak poniżej kosztów i przed czasem. Kocham to - poniżej kosztów i przed czasem.

Nowa infrastruktura jest rzeczą podstawową dla tych nowych wysiłków i mam nadzieję, że kraje Trójmorza będą korzystać z tych samych celów, z których my korzystamy dla naszego narodu w Ameryce. Robimy naprawdę wspaniałe rzeczy. Nasza giełda właśnie pobiła kolejny rekord, mamy najniższe bezrobocie od 16 lat, nasza armia rośnie w siłę z dnia na dzień, odbudowujemy ją, wydajemy miliardy na sprzęt, mamy najlepszy sprzęt na świecie. Stany Zjednoczone radzą sobie bardzo dobrze, zdjęliśmy ograniczenia i naród naprawdę idzie naprzód. Więc kiedy mówię, że giełda jest na rekordowym maksimum, od 8 listopada, od wyborów uzyskaliśmy niemal cztery biliony dolarów, to naprawdę dużo. Rozumiecie, że wszyscy się bogacą, bardzo się z tego cieszę. Większy dostęp do rynków energetyki, mniej barier dla handlu energetyką i wzmocnienie bezpieczeństwa energetycznego, to jest to, co chcemy zrobić. 

Inicjatywa Trójmorza ma potencjał, aby osiągnąć wszystkie te jakże ważne cele bardzo szybko, bo macie cudownych ludzi, którzy naprawdę szybko sobie z tym poradzą, gratuluję waszym krajom rozpoczęcia już kluczowych projektów, które otwierają nas na większy dostęp, będziecie zupełnie otwarci, będziecie mieli dostęp do rynków energetyki i pozbędziecie się barier dla handlu energią. Tak jak terminale LNG na chorwackiej wyspie Krk, słyszeliście o tym? Na pewno słyszeliście, prawda? I interkonektor grecko-bułgarski. Te projekty i wiele innych są rzeczą kluczową, aby zagwarantować, że wasze kraje będą nadal dywersyfikować źródła dostaw energii, dostawców oraz trasy. My również cieszymy się z sukcesów Bułgarii, Węgier oraz Austrii, z tego, że budują rurociąg od Morza Czarnego, jest to bardzo ważne. Ten projekt był rozważany przez wiele, wiele lat, był praktycznie martwy, zatwierdziłem go od razu pierwszego dnia kadencji. W tej chwili jest budowany, i kolejny. Stany Zjednoczone z dumą widzą, że duże zasoby już pomagają narodom Trójmorza osiągnąć tę tak bardzo potrzebną dywersyfikację energetyczną.

 Chcę skorzystać z tej okazji, by pogratulować władzom oraz ludziom z Polski, którzy otrzymali pierwszą dostawę gazu LNG w poprzednim miesiącu, naprawdę to był dobry kontrakt, muszę przyznać. Powiem teraz bardzo jasno jedną ważną rzecz: Stany Zjednoczone nigdy nie będą wykorzystywać energii aby zmuszać do czegokolwiek i nie pozwolimy żeby robili to inni. Nie chcecie monopolu. Stany Zjednoczone są zaangażowane w otwarty, uczciwy konkurencyjny rynek dla globalnego handlu energią. Ameryka będzie wiernym i godnym zaufania partnerem w eksporcie i sprzedaży naszej wysokiej jakości i niskiej po kosztach energii oraz technologii. Robimy najlepszą technologię dla myśliwców, okrętów oraz sprzęt, uzbrojenie wojskowe, nikt się nawet nie zbliża do naszego poziomu, to jest fakt. Na całym świecie mówią o potędze naszej armii, kiedy będziecie kupować sprzęt wojskowy, mam nadzieję, że będziecie myśleć tylko o Stanach Zjednoczonych. Dzięki rozszerzonemu handlowi i nowej infrastrukturze uruchomimy ogromny system innowacji, który będzie bezpieczny, odpowiedzialny i przyjazny dla środowiska. Stany Zjednoczone wspierają zdroworozsądkowe podejście do ochrony zasobów naturalnych, takie, które będzie odpowiedzialnie balansować tworzenie miejsc pracy i rozwój gospodarczy oraz bezpieczeństwo energetyczne.

Zapraszamy wszystkie kraje do współpracy z nami na rzecz tego celu oraz do rozwijania innowacyjnych technologii, które dają narodom na całym świecie możliwość, aby stać się prawdziwymi strażnikami ich zasobów naturalnych, pozwalając ludziom wznieść się z ubóstwa w wielką i piękną przyszłość. 

Inicjatywa Trójmorza nie tylko da Waszym narodom siłę do osiągnięcia dobrobytu, ale również zagwarantuje, że Wasze kraje pozostaną suwerenne, bezpieczne i wolne od przymusu zagranicznego. 
Kraje Trójmorza będą silniejsze niż były kiedykolwiek wcześniej. Kiedy Wasze kraje będą silne, wszystkie wolne kraje Europy są silniejsze, zaś Zachód staje się również silniejszy razem. Nasze i Wasze kraje mogą przynieść więcej bezpieczeństwa, pokoju i dobrobytu wszystkim naszym ludziom.

Ten szczyt otwiera następną wielką granicę energetyczną. Mówimy głównie o energetyce, ponieważ właśnie staliśmy się wielkim eksporterem. To jest to, co dzieje się w naszym kraju, jest to naprawdę niesamowite. I mam nadzieję, że skorzystacie z tego państwo, wykorzystując te zasoby.

Z wielką przyjemnością przyłączam się do Państwa dzisiaj i chcę wszystkim powiedzieć, że Stany Zjednoczone popierają wasze wysiłki. Te projekty poprawią warunki życia niezliczonej ilości ludzi w regionie i na całym świecie. Ameryka będzie waszym najsilniejszym sojusznikiem oraz wytrwałym partnerem w tych naprawdę historycznych inicjatywach, więc gratuluję Wszystkim. Stoimy chętni oraz gotowi pomagać i spełniać Wasze potrzeby energetyczne oraz inne, które będą się pojawiać.

Dziękuję bardzo. ZOBACZ CAŁE PRZEMÓWIENIE DONALDA TRUMPA: Źródło: tvn24",Trump: robimy najlepszy sprzęt wojskowy na świecie-@@@-Przemówienie Donalda Trumpa na Szczycie Inicjatywy Trójmorza,
"Rosja to ""samozwańczy żandarm Europy jak w czasach cara Mikołaja I""","Rosja chce zdyskredytować i podzielić Unię Europejską licząc na to, że w ten sposób zrealizuje strategiczne cele m. in. w dziedzinie energetyki - pisze niemiecki dziennik ""Die Welt"".","""Elity rządzące obecnie w Moskwie nie mają siły, aby w rozsądny sposób zmodernizować swój kraj, ale dysponują za to wolą i potencjałem, aby zaszkodzić projektowi europejskiemu"" - pisze warszawski korespondent ""Die Welt"" Gerhard Gnauck. ""Moskwa nie planuje oczywiście, jak w czasach Układu Warszawskiego, pancernego ataku w kierunku Kanału La Manche"" - zastrzega autor.

Natomiast podział UE, szczególnie w kwestii ""Ostpolitik"", czyli polityki wobec Rosji, oraz ""dyskredytacja europejskiego modelu państwa i społeczeństwa są celami, które zdaniem Kremla ""znajdują się w zasięgu ręki"".

Zdaniem Gnaucka podział i osłabienie UE ułatwiłoby Rosji realizację bardziej dalekosiężnych celów. Jednym z nich jest współpraca w dziedzinie energii, która ma z punktu widzenia moskiewskich elit decydujące znaczenie. Wpływy ze sprzedaży źródeł energii decydują o przeżyciu tych elit - wyjaśnia niemiecki dziennikarz. Drugim strategicznym celem jest ""powstrzymanie zachodnich wpływów"", czyli demokratycznych tendencji w krajach sąsiadujących z Rosją. Jak podkreśla Gnauck, Niemcy i niemiecko-rosyjska współpraca w dziedzinie energii odgrywają z punktu widzenia Moskwy kluczową rolę. ""Żaden inny kraj nie jest tak mocno jak Niemcy zaangażowany w putinowską piramidę"" - czytamy w ""Die Welt"".

Komentator zwraca uwagę, że od aneksji Krymu w Niemczech nasila się tendencja do krytycznej oceny rosyjskiej polityki.

W polityce zagranicznej Rosja przejęła ponownie rolę ""samozwańczego żandarma Europy"", tak jak za czasów cara Mikołaja I w okresie Wiosny Ludów w 1848 roku - pisze Gnauck. ""Rosja była wówczas bastionem reakcji"" - zaznacza korespondent ""Die Welt"" i ocenia, że narody w Europie Środkowej i Wschodniej znów muszą się obawiać. Autor: mtom / Źródło: PAP","""Nie można porównać Putina do Stalina""",
Są nowe podsłuchy. A na nich Schetyna i biznesmen od hazardu,"Grzegorz Schetyna - wbrew temu, co mówił - spotkał się jednak z biznesmenem Ryszardem Sobiesiakiem, który zabiegał u polityków Platformy o korzystne dla firm hazardowych rozwiązania. Wynika to ze stenogramów CBA, do których dotarła ""Polska"".","Materiał Centralnego Biura Antykorupcyjnego nie pozostawia wątpliwości, że biznesmen i wicepremier znają się dobrze. Opowiadając o spotkaniach z Sobiesiakiem wicepremier nigdy nie wspominał o tym, że rozmawiał z nim na lotnisku. Utrzymywał, że spotkali się na meczu 28 września 2008 r. Tam biznesmen miał poprosić o spotkanie, a Schetyna zaprosił go do biura poselskiego na poniedziałek 29 września. Według Schetyny, kiedy Sobiesiak przyszedł, on musiał wychodzić i zdążyli sobie tylko uścisnąć dłonie. Później mieli się już nie spotykać. Było jednak inaczej. Według stenogramów, polityk i biznesmen spotkali się jeszcze tego samego dnia na lotnisku. Oto ich rozmowa: RS: No cześć.GS: Cześć, cześć. No muszę jechać, bo mam tutaj... RS: No wiem, słyszałem, dwie minuty się k... Jesteś na lotnisku? Bo ja już jestem na lotnisku.GS: Jesteś? Ja jestem tak przy... RS: Wchodzisz już czy nie?GS: Nie nie. Poczekam na Ciebie. RS: W tej chwili jestem na tym k..., na, wjeżdżam na lotnisko.GS: Dobra, to czekam. RS: Gdzie jesteś?GS: Przy kiosku tym głównym. RS: No to już za minutę będę, no na razie. Rozmowa Grzegorza Schetyny z Ryszardem Sobiesiakiem podsłuchana przez CBA RS: No cześć.GS: Cześć, cześć. No muszę jechać, bo mam tutaj... RS: No wiem, słyszałem, dwie minuty się k... Jesteś na lotnisku? Bo ja już jestem na lotnisku.GS: Jesteś? Ja jestem tak przy... RS: Wchodzisz już czy nie?GS: Nie nie. Poczekam na Ciebie. RS: W tej chwili jestem na tym k..., na, wjeżdżam na lotnisko.GS: Dobra, to czekam. RS: Gdzie jesteś?GS: Przy kiosku tym głównym. RS: No to już za minutę będę, no na razie. RS: No cześć. GS: Cześć, cześć. No muszę jechać, bo mam tutaj... RS: No wiem, słyszałem, dwie minuty się k... Jesteś na lotnisku? Bo ja już jestem na lotnisku. GS: Jesteś? Ja jestem tak przy... RS: Wchodzisz już czy nie? GS: Nie nie. Poczekam na Ciebie. RS: W tej chwili jestem na tym k..., na, wjeżdżam na lotnisko. GS: Dobra, to czekam. RS: Gdzie jesteś? GS: Przy kiosku tym głównym. Rozmowa Grzegorza Schetyny z Ryszardem Sobiesiakiem podsłuchana przez CBA RS: No cześć. GS: Cześć, cześć. No muszę jechać, bo mam tutaj... RS: No wiem, słyszałem, dwie minuty się k... Jesteś na lotnisku? Bo ja już jestem na lotnisku. GS: Jesteś? Ja jestem tak przy... RS: Wchodzisz już czy nie? GS: Nie nie. Poczekam na Ciebie. RS: W tej chwili jestem na tym k..., na, wjeżdżam na lotnisko. GS: Dobra, to czekam. RS: Gdzie jesteś? GS: Przy kiosku tym głównym. RS: No to już za minutę będę, no na razie. Co pamięta Schetyna? Ale to nie pierwszy raz, kiedy Schetyna zapomina o spotkaniach z wrocławskim biznesmenem. Zaraz po wybuchu afery hazardowej wicepremier zapewniał, że nigdy nie rozmawiał z Sobiesiakiem o hazardzie. Kiedy szef CBA Mariusz Kamiński ujawnił, że polityk Platformy spotkał się z Sobiesiakiem, i wiedział o działalności lobby hazardowego, Schetyna ""przypomniał"" sobie o spotkaniu na meczu. W ""Gazecie Wyborczej"" tak się niedawno tłumaczył: - Jedyne spotkanie, które odtwarzam w pamięci w związku ze stenogramami, jest sprzed ponad roku. 28 sierpnia 2008 r., gdy byłem z żoną i córką na meczu Śląsk-Cracovia, podszedł Sobiesiak i mówi, że chce się spotkać. Odparłem, że mam dyżur poselski nazajutrz od 10 do 13.40. Sobiesiak przyszedł na koniec dyżuru. Wychodziłem już z biura, w kurtce, z gazetami, tak mi to odtwarza sekretarka. Jechałem na lotnisko. Pytany, czy jednak było spotkanie, odparł: - Nie było. Powiedziałem, że nie mam czasu, bo mam samolot do Warszawy. Nie rozmawiałem z Sobiesiakiem na temat ustawy o grach. Wicepremier nie komentuje Schetyna nie chciał rozmawiać z ""Polską"" o spotkaniu z Sobiesiakiem. Wyjaśnienie przesłała gazecie rzeczniczka MSWiA Wioletta Paprocka. ""29 września 2008 r., gdy w sekretariacie biura poselskiego we Wrocławiu pan Sobiesiak został poinformowany, że nie ma możliwości spotkania z wicepremierem, gdyż spieszy się na lotnisko, prawdopodobnie pan Sobiesiak przyjechał na lotnisko i panowie mogli zamienić tam kilka słów. Osobnego, specjalnego spotkania z pewnością nie było. Wicepremier nie pamięta kontekstu dokończenia rozmowy rozpoczętej w sekretariacie biura poselskiego, ale jeśli w stenogramach pojawia się nazwisko Henryka Kalinowskiego, to jedynym wspólnym tematem rozmów mógł być Śląsk Wrocław. Wicepremier podkreślał wielokrotnie, że nigdy nie rozmawiał z panem Sobiesiakiem o ustawie o grach"" - napisała rzeczniczka MSWiA. Szef CBA na wylocie. Schetyna, Czuma, Szejnfeld do dymisji Minister... czytaj dalej » Rzeczywiście, tuż po rozmowie ze Schetyną Sobiesiak zadzwonił do Kalinowskiego. Powiedział wtedy: ""Teraz mi powiedział Grzesiu: Ty jesteś kutas. Zawsze na ostatnią chwilę"". Kalinowski, obecnie kierownik Urzędu Stanu Cywilnego we Wrocławiu, zasłania się niepamięcią. - Nie kojarzę rozmowy, w której Sobiesiak miałby mi relacjonować swoje spotkanie ze Schetyną - zapewnia. Nie pamięta także po co dzwonił do niego Sobiesiak. Sprawa w prokuraturze Śledztwo w sprawie tzw. afery hazardowej prowadzi Prokuratura Okręgowa w Warszawie. Ujawniony ponad tydzień temu skandal spowodował dymisję już siedmiu ministrów - w tym Grzegorza Schetyny, który po odejściu z rządu został szefem klubu parlamentarnego PO.","Schetyna nie pamięta, by w 2008 r. spotykał się z Sobiesiakiem. Ze stenogramów CBA wynika, że polityk i biznesmen rozmawiali na lotnisku",
Obama i Castro podali sobie ręce. Symboliczny gest na szczycie w Panamie,"Prezydenci USA oraz Kuby uścisnęli sobie dłonie podczas VII Szczytu Ameryk w Panamie, który rozpoczął się w nocy z piątku na sobotę czasu polskiego - podał Biały Dom.","- Na Szczycie Ameryk prezydenci przywitali się i podali sobie ręce - powiedziała, komentując krótko to wydarzenie, rzeczniczka Rady Bezpieczeństwa Narodowego USA, Bernadette Meehan. Biały Dom dodał, że prezydenci ""nie przeprowadzili konkretnej rozmowy"", ale ta jest zaplanowana na sobotę. Zdjęcie pokazujące Obamę i Castro opublikował serwis rządu peruwiańskiego. Dopiero potem, gdy fotografia pojawiła się w mediach za oceanem, wydarzenie skomentowała administracja w Waszyngtonie. Na zdjęciu widać prezydenta USA i prezydenta Kuby stojących w wąskim gronie wraz z innymi dyplomatami. Obama i Castro po raz ostatni uścisnęli sobie dłonie na pogrzebie zmarłego w 2013 r. prezydenta RPA Nelsona Mandeli. W sobotę głowy tych dwóch państw mają się spotkać i omówić pierwszy etap normalizacji stosunków, zerwanych po dojściu starszego brata Raula Castro - Fidela do władzy na tej karaibskiej wyspie w 1959 r. i zaprowadzenia tam rządów komunistów. Będą to pierwsze rozmowy między prezydentami USA i Kuby twarzą w twarz od 1956 roku. Obama przed wylotem do tego kraju powiedział, że ""różnice w wielu kwestiach"" istniejące między USA i Kubą ""są zrozumiałe"", ale ""takie różnice funkcjonują między różnymi narodami obu Ameryk"". Dodał też, że minęły czasu, gdy USA próbowały narzucić swoją ""wolę Ameryce Południowej"" i szanują systemy polityczne tych krajów. Obamę na szczycie w Panamie czeka też zapewne krótkie i raczej wymuszone spotkanie z prezydentem Wenezueli Nicolasem Maduro. Maduro chce mu przekazać podpisaną ""przez miliony Wenezuelczyków"" petycję, w której obywatele jego kraju proszą Obamę o zniesienie sankcji nałożonych na Wenezuelę. Elity polityczne tego kraju - na czele z Maduro - sympatyzują często ze skrajną lewicą. Waszyngton zarzuca Wenezueli ograniczanie swobód demokratycznych i próby tworzenia systemu dyktatorskiego. Dwudniowy szczyt, który obraduje pod znakiem zbliżenia  Waszyngton-Hawana, ""ma wyjątkowy wymiar"" - podkreślił sekretarz  generalny Organizacji Państw Amerykańskich (OPA) Jose Miguel Insulza. -  Po raz pierwszy w historii przy tym samym stole spotyka się 35 szefów  państw i rządów regionu - wyjaśnił, nazywając szczyt ""historycznym"". Po  raz pierwszy uczestniczy w nim właśnie Kuba, która w 1962 r. została  wykluczona z OPA. Prezydent Panamy Juan Carlos Varela chwalił z  kolei odwagę i wolę szefów państw i rządów, którzy ""odłożyli na bok  historyczne spory i szukają rozwiązań, które przyniosą lepsze dni naszym  narodom i naszemu kontynentowi"". Autor: adso//tka / Źródło: reuters, pap",,
Wszechpolski LiD: nawróciliśmy się na lewicowość,"Do wyborów ruszą dwa LiD-y. Startować zamierza nowa partia Lewica i Demokraci, założona przez działaczy wywodzących się z Młodzieży Wszechpolskiej, a także istniejąca od roku koalicja partii lewicowych LiD, ze znanymi politykami: Olejniczakiem czy Borowskim.","- W przyszłym tygodniu, najpóźniej do środy, zarejestrujemy komitet wyborczy - zapowiada w rozmowie z portalem tvn24.pl Kamil Kawalec, prezes zarządu krajowego Lewicy i Demokratów. Potem nowy LiD zwoła konferencję prasową i ogłosi program wyborczy. Portal tvn24.pl jako pierwszy poinformował, że działacze związani z Młodzieżą Wszechpolską zarejestrowali nową partię - Lewica i Demokraci. Decyzja warszawskiego Sądu Okręgowego została wydana 20 lipca, na razie jest nieprawomocna. Nadano jej sygnaturę EwP270. We władzach partii zasiadają osoby związane z Młodzieżą Wszechpolską. Kamil Kawalec jest prezesem zarządu krajowego Lewicy i Demokratów, Radosław Handke (kiedyś członek Rady Naczelnej MW) to jej sekretarz a Krzysztof Orzeł skarbnik. - Ta partia ma odświeżyć lewicową stronę polskiego społeczeństwa, oprzeć się na lewicowych ideałach - przekonuje Kawalec, jeszcze niedawno prezes MW w Warszawie. - Nie widzę powodów, żebyśmy nie mogli mieć teraz poglądów lewicowych. Może zmądrzeliśmy? Ja zmądrzałem – dodaje. Do czasu konferencji prasowej nie chce też wymieniać innych potencjalnych liderów partii: - Chcielibyśmy, żeby to były takie wyraźnie lewicowe postacie – mówi tylko. Nazwa, skrót nazwy i symbol graficzny partii politycznej powinny odróżniać się wyraźnie od nazw, skrótów nazw i symboli graficznych partii już istniejących.Art. 11 pkt 5, Ustawa o partiach politycznychRejestracja nowej partii i jej komitetu wyborczego może utrudnić życie SLD, SdPL, demokratom.pl i Unii Pracy, które do wyborów chcą przystąpić pod nazwą Lewica i Demokraci. Ich LiD nie ma statusu partii, jest tylko koalicją kilku ugrupowań, zawiązaną przed wyborami samorządowymi w 2006 roku. Nazwa, skrót nazwy i symbol graficzny partii politycznej powinny odróżniać się wyraźnie od nazw, skrótów nazw i symboli graficznych partii już istniejących. Art. 11 pkt 5, Ustawa o partiach politycznych Lider SLD Wojciech Olejniczak wie o rejestracji konkurencyjnego LiD-u. - Złożyliśmy już protest do sądu w tej sprawie. Tą złośliwość MW traktuję jak zabawę małych dzieci w piaskownicy - mówi portalowi tvn24.pl. Co teraz? - Zarejestrujemy się w PKW jako Koalicyjny Komitet Wyborczy Lewicy i Demokratów i nie powinno być problemów - odpowiada lider SLD. Nazwa, skrót nazwy i symbol graficzny partii politycznej zgłoszonej do ewidencji w sposób określony w art. 11 korzystają z ochrony prawnej przewidzianej dla dóbr osobistych.Art. 17, Ustawa o partiach politycznychProblemy mogą się jednak pojawić, jeśli wszechpolski LiD rzeczywiście, jak zapowiada, wystartuje w wyborach. Nazwa, skrót nazwy i symbol graficzny partii politycznej zgłoszonej do ewidencji w sposób określony w art. 11 korzystają z ochrony prawnej przewidzianej dla dóbr osobistych. Art. 17, Ustawa o partiach politycznych Nie pierwszy raz środowiska związane z LPR sprawiają kłopot politycznym konkurentom. Wiosną 2005 roku Arnold Masin z Ligi Polskich Rodzin wraz z grupą kilku osób zarejestrował w sądzie ""Partię Demokratyczną"", uprzedzając w ten sposób ogłoszone publicznie w lutym zamiary polityków związanych z Unią Wolności - Władysława Frasyniuka i Tadeusza Mazowieckiego. Partia Demokratyczna założona przez Masina pozostała na papierze, jednak ten taktyczny zabieg uniemożliwił Frasyniukowi powołanie ugrupowania o takiej nazwie. W rezultacie zarejestrował on partię o pełnej nazwie Partia Demokratyczna - demokraci.pl.",Olejniczak o nowej partii LiD: To hucpa!,
Były premier Francji uniewinniony,"Były premier Francji Dominique de Villepin nie trafi do więzienia. Został całkowicie uniewinniony w tzw. aferze Clearstream. Sąd oddalił zarzut ""oszczerczego oskarżenia"" pod adresem obecnego prezydenta Nicolasa Sarkozy'ego.","Sarkozy czeka na wyrok za ""oszczercze oskarżenie"" W piątek przed... czytaj dalej »Wcześniej prokurator domagał się dla de Villepina 1,5 roku więzienia w zawieszeniu. W latach 2005-2007 premier De Villepin był oskarżony o to, że kilka lat temu polecił sfabrykować listę kont bankowych w Luksemburgu, rzekomo należących do wielu znanych osobistości, w tym Sarkozy'ego. Skompromitować kandydata na prezydenta Zarzucano mu, że chciał w ten sposób skompromitować Sarkozy'ego jako przyszłego kandydata na prezydenta. Sąd uznał, że oskarżenie nie przedstawiło dowodów na to, że były premier wydał polecenie sfabrykowania owych list, ani też że świadomie przyzwolił na tę machinację. eko//kdj",Były premier Francji Dominique de Villepin został uniewinniony,
"Projekt ""Zatrzymaj aborcję"" w Sejmie","Z nowym rokiem wraca temat aborcji. Głos zabiera arcybiskup Hoser, który jest za zaostrzeniem obowiązujących przepisów i wspiera obywatelski projekt ""Zatrzymaj aborcję"". Ten trafił już do Sejmu, ale najpierw posłowie zajmą się czytaniem projektu ustawy, który jest w kontrze - czyli łagodzącej prawo antyaborcyjne. Ci pierwsi podkreślają, że człowiek nie ma prawa decydować o życiu drugiego człowieka. Drudzy chcą merytorycznej debaty, opartej na faktach, nie religii.",Źródło: tvn24,,
Ponad półtora tysiąca dżihadystów powróciło do Europy,W szeregi tak zwanego Państwa Islamskiego w Iraku i Syrii zaciągnęło się około pięć tysięcy mieszkańców państw europejskich - wynika z danych Europejskiego Centrum Antyterrorystycznego (ECTC). 1650 z nich już wróciło.,"Kierujący ECTC pułkownik hiszpańskiej Guardia Civil Manuel Navarrete, występując w czwartek na kursie zorganizowanym pod Madrytem przez Fundację Ofiar Terroryzmu, zwrócił uwagę na świetne przygotowanie wojskowe dżihadystów powracających do Europy. Same zaś powroty byłych bojowników do krajów ich zamieszkania w Europie stanowią, jak podkreślił Navarette, ""dowód porażek, jakie ponosi terroryzm w Iraku i Syrii"". Znaczna część spośród tych, którzy wrócili, została według danych ECTC ""zatrzymana bądź jest kontrolowana w krajach, do których przybyli"". Powroty te - jak zaznaczył szef centrum - są mniej liczne, niż oczekiwali europejscy eksperci. Wskazując na konieczność bardzo uważnego śledzenia ""przepływu elementów terrorystycznych i obserwowany ostatnio wzrost liczby kobiet i nieletnich wśród werbowanych przez organizacje terrorystyczne"", pułkownik Navarette mówił o zwiększonym napływie terrorystów do takich ""zdestabilizowanych krajów"", jak Libia, Somalia, Jemen, a także Indonezja. Hiszpański ekspert zwrócił uwagę na nowe metody działania terrorystów, między innymi na odchodzenie od ataków dokonywanych z użyciem materiałów wybuchowych na rzecz ""spontanicznych"" ataków dokonywanych ""zaimprowizowanymi środkami"". Navarette uważa za konieczne rozszerzenie współpracy europejskich sił policyjnych i organów ścigania, w których bazach danych są przechowywane dane dotyczące 6 tysięcy terrorystów, z krajami pozaeuropejskimi, wśród nich ze Stanami Zjednoczonymi. Autor: mm//now / Źródło: PAP",,
Mity o konsekwencjach wejścia do Unii,"Osoby, takie jak mieszkańcy Godziszowa, czyli przeciwnicy naszego wejścia do Unii, ulegali 15 lat temu argumentom politycznych eurosceptyków, których wtedy nie brakowało. Wejście do Unii oznaczało dla nich utratę suwerenności, wzrost bezrobocia, wykup polskiej ziemi przez obcokrajowców czy upadek polskiego rolnictwa. Mity o konsekwencjach wejścia do Unii przypomni teraz i skonfrontuje z rzeczywistością Katarzyna Lazzeri.",Źródło: tvn24,,
Premier Finlandii za powiązaniem dostępu do unijnych funduszy z praworządnością,"Premier przejmującej prezydencję w Unii Europejskiej Finlandii Antti Rinne opowiedział się w środę za powiązaniem dostępu do funduszy unijnych z praworządnością. Jak tłumaczył, nie wyobraża sobie, aby obywatele jego kraju przekazywali środki państwom nieszanującym wartości Unii Europejskiej.","- Podstawowe wartości w Unii Europejskiej nie mogą być rujnowane, jak to się dzieje w niektórych krajach teraz. Dla mnie jest niemożliwe, by powiedzieć naszym obywatelom, w Finlandii, kraju, który jest płatnikiem netto, że zamierzamy przekazywać środki państwom nieprzestrzegającym zasad praworządności - powiedział szef fińskiego rządu na spotkaniu z unijnymi korespondentami w swojej rezydencji w Helsinkach. Komisja Europejska, prezentując w maju ubiegłego roku projekt unijnego budżetu na lata 2021-2027, przedstawiała propozycję rozporządzenia zakładającego powiązanie wypłaty funduszy ze spełnianiem kryteriów praworządności. W praktyce to mechanizm, który zakłada, że Bruksela mogłaby zamrozić wypłatę środków unijnych dla kraju, który jej zdaniem łamie zasady rządów prawa. Wprawdzie Parlament Europejski przyjął już stanowisko w tej sprawie, lecz w Radzie Unii Europejskiej, w której zasiadają przedstawiciele państw członkowskich, niewiele się dzieje. Sprawująca w bieżącym półroczu prezydencję Rumunia, która sama obawia się, że takie narzędzie mogłoby być użyte przeciwko niej, nie forsowała prac nad tym projektem. Słowa premiera Finlandii sugerują, że podejście jego kraju będzie inne, ale nie przesądzają rozstrzygnięcia. Choć przyjęcie budżetu na kolejne siedem lat wymaga jednomyślności, to rozporządzenie - już tylko kwalifikowanej większości głosów. Oznacza to, że pomimo sprzeciwu niektórych państw rozporządzenie mogłoby teoretycznie zostać przyjęte i wejść w życie. - Wspólne wartości stanowią rdzeń Unii Europejskiej. Poszanowanie dla wspólnych wartości i dla praworządności powinno być powszechne w krajach członkowskich. Musimy dalej rozwijać narzędzia unijne w tym zakresie - oświadczył premier Finlandii. Jak tłumaczył, praworządność w Europie oznacza poszanowanie demokracji, wolności wypowiedzi i niezależności sądów we wszystkich krajach członkowskich. - To są bardzo ważne wartości, które stworzyliśmy w Unii - wskazywał Rinne. Na Finlandię, która 1 lipca przejmuje na pół roku przewodnictwo w UE, spada ciężar prowadzenia negocjacji w sprawie wieloletniego budżetu. Choć państwa członkowskie chcą, żeby rozmowy zakończyły się w tym roku, duże podziały pomiędzy płatnikami netto i beneficjentami netto mogą to uniemożliwić. Premier Rinne zapowiedział także, że chce, aby w czasie prezydencji jego kraju Unia Europejska zobowiązała się do osiągnięcia neutralności klimatycznej do 2050 roku. - Unia Europejska powinna odgrywać rolę globalnego lidera w działaniach klimatycznych, to kluczowe dla Unii i dla całego świata - powiedział na spotkaniu z unijnymi korespondentami. Rinne podkreślił, że jego rząd ma nadzieję, że będzie pracować ""z innymi krajami członkowskimi w sprawie tego, jak Unia Europejska może stać się neutralna klimatycznie"". - Naszym celem jest znalezienie porozumienia w sprawie strategii na 2050 roku do końca tego roku - wyjaśnił. Kwestia neutralności energetycznej stała się jednym z ważniejszych tematów zeszłotygodniowego unijnego szczytu. Większość państw unijnych chciała zgodzić się na zapisy, że jest to cel Unii na 2050 rok, jednak Polska, Czechy i Węgry sprzeciwiły się temu. Premier Mateusz Morawiecki tłumaczył później, że Warszawa chce znać konkrety, a nowe zobowiązania muszą być obwarowane mechanizmami, które będą kompensować poniesienie przez Polskę kosztów transformacji energetycznej. Autor: akw//now / Źródło: PAP",,
"""Zabierają nam szansę na lepszą pracę""",Rządowy projekt ustawy wprowadzającej m.in. opłatę za studiowanie na drugim kierunku skierowano już do konsultacji międzyresortowych. Niezadowolenia ze zmian nie kryje opozycja. - Rząd do studenckiej torby dokłada cegłę - grzmią posłowie PiS. Oburzeni są nasi internauci. - Musimy walczyć o brak dyskryminacji dla samorealizacji - piszą na forum tvn24.pl.,"- To jest już trzeci etap konsultacji planowanej przez nas reformy szkolnictwa wyższego - powiedział w poniedziałek rzecznik MNiSW Bartosz Loba. Jak mówił, proponowane zmiany będą dotyczyć trzech obszarów: reformy studiów i praw studenckich, zmian dotyczących procedury nadawania habilitacji, a także nowego modelu zarządzania szkolnictwem wyższym. Wśród najważniejszych zmian są m.in. wprowadzenie ograniczenia punktów ECTS - Europejskiego Systemu Transferu Punktów. Zmniejszy się liczba punktów ECTS Oglądaj Wideo: TVN24 Nie można karać studentów za to, że chcą studiować drugi kierunek - mówi Adam Hofman z PiS.Oglądaj Wideo: TVN24 Sebastain Karpiniuk tłumaczył, że nowelizacja ustawy da szansę większej liczbie Polaków na bezpłatne studiaZgodnie z propozycją MNiSW, każdy student na studiach pięcioletnich nie będzie mógł przekroczyć 300 punktów ECTS, a na studiach sześcioletnich 360 (w systemie ECTS każdy rok studiów to 60 punktów wykorzystywanych na egzaminy i zaliczenia wykładów i ćwiczeń). Student otrzyma dodatkowe 30 punktów rezerwowych. Zmiana ta spowoduje, że każdy student, który będzie chciał podjąć studia na drugim kierunku, będzie musiał za niego zapłacić lub będzie musiał się znaleźć w grupie 10 proc. najlepszych studentów na roku. Ministerstwo Nauki tłumaczy, że w ten sposób chce poszerzyć dostęp studentów do studiów stacjonarnych w publicznych uczelniach wyższych. PiS: rząd do studenckiej torby dokłada cegłę Rząd chce karać... czytaj dalej » ""Nowelizacja ustawy da szansę większej liczbie Polaków"" W programie ""24 godziny"" poseł PO Sebastian Karpiniuk tłumaczył, że nowelizacja ustawy da szansę większej liczbie Polaków na bezpłatne studia. - Dbamy o to, by jak największa liczba osób mogła studiować na studiach dziennych i tego dotyczy projekt– przekonywał. Jak dodawał, rząd stara się umożliwić zdolnym studentom naukę na dwóch kierunkach. ""Nie można karać za to, że chcą się uczyć"" Innego zdania jest poseł PiS, który krytykuje najnowszy pomysł minister Kudryckiej. - W czasach kryzysu PO próbuje koszty tego kryzysu przenieść na ludzi na których nie powinien tego robić. Jeśli są ludzie, którzy chcą studiować na drugim kierunku, mają na to chęć i siłę to nie można ich za to karać – mówi Adam Hofman z PiS. Założenia nowego projektu krytykują też internauci portalu tvn24.pl. - Dla wielu z nas wprowadzenie w życie tego projektu przekreśla możliwość wykorzystania swojego potencjału intelektualnego. Przekreśla szansę na lepszą pracę, pozycję społeczną i karierę naukową - pisze jedna z internautek. ""Tylko zdolni i silni są w stanie studiować 2 kierunki"" - Studenci powinni mieć prawo poszerzania swojej wiedzy - od tego zależy przyszłość naszego kraju. To wcale nie jest tak łatwo studiować dwa kierunki równocześnie. Tylko naprawdę zdolni i silni są w stanie zdać kilkanaście egzaminów w sesji - pisze kolejny oburzony pomysłem. - To jakaś paranoja. Więc biedni nie mają prawa żyć tak jak Ci, którzy mają pieniądze?! Dno i paranoja! Tak nie może być. Ta ""reforma"" jest totalnie bez sensu - piszą zaniepokojeni internauci. Drugi fakultet już nie za darmo Kończy się czas... czytaj dalej » Podwójne stypendium to dodatkowe pieniądze Wśród głosów na forum tvn24.pl pojawiły się też takie, którym pomysł minister Kudryckiej się podoba, choć jest ich znacznie mniej. - Problem tkwi w tym, że nie zdajemy sobie sprawy z tego, za co płacimy. Moim zdaniem studiowanie drugiego kierunku często jest dla studenta formą zarobku (dwa razy tyle stypendium) i zatrzymania życia studenckiego. Dalej mają zniżki - pisze jeden ze zwolenników nowego projektu. - Bardzo dobry pomysł, dlaczego jedni niekoniecznie biedni mogą studiować kilka kierunków za darmo, a inni niekoniecznie bogaci muszą za wszystko płacić? - pisze Lech. ""Dodatkowy kierunek to dla nich rozrywka"" - Mam dość ludzi, którzy studiują dwa kierunki i to ja muszę się godzinowo dopasowywać do nich. Mam dość tego, że mój kierunek traktują jak rozrywkę i zabierają miejsca ludziom, którzy chcieliby ten kierunek studiować - pisze Hubaza. - Ja też nie cierpię ludzi, którzy na dwóch uczelniach nie wiadomo co i po co studiują, a tak naprawdę to na zajęciach ich widać tylko na początku i na końcu semestru - dodaje student. - Uważam, że jeden bezpłatny kierunek studiów to wystarczająca pomoc państwa, a co za tym idzie społeczeństwa. Jeśli ktoś chce zwiększać swoje kwalifikacje niech zacznie pracować i opłaca następne kierunki - pisze Mariasz.",O nowym projekcie mówi minister Barbara Kudrycka,
"""Śledztwo ws. Olewnika było tragedią""","To była tragedia - tak prowadzenie sprawy Krzysztofa Olewnika w warszawskiej prokuraturze określił przed komisją śledczą były prokurator krajowy Janusz Kaczmarek. To on w 2006 r. zdecydował o przeniesieniu śledztwa do olsztyńskiej prokuratury, która zakończyła śledztwo i oskarżyła sprawców zbrodni.","Kaczmarek przekonywał, że sprawa była kiepsko prowadzona przez warszawskich śledczych aż do czasu, gdy w 2005 r. zainteresował się nią prokurator Kazimierz Olejnik. Rok później Kaczmarek przeniósł sprawę do Olsztyna. ""Ziobrze sprawa leżała na sercu"" I jak zastrzegł - choć w tej sprawie interweniowało u niego kilka osób, w tym ówczesny minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro - ostatecznie decyzję podjął indywidualnie. Miałem takie uprawnienia - podkreślił. I dodał, że Ziobrze sprawa ""leżała na sercu"", ale kiedy mu ją powierzył, przestał się nią interesować. Kaczmarek przyznał, że na jego decyzję największy wpływ mieli Olewnikowie, którzy przekonywali go, że ""Warszawa nic nie robi"" i dlatego nie są w stanie współpracować ze stołecznymi prokuratorami. Rodziny - jak powiedział były prokurator krajowy - nie przekonał nawet argument, że nowy prokurator na poznanie sprawy będzie potrzebował 2-4 miesięcy. Olewnikowie powtarzali, że w śledztwie nic nie dzieje się od lat. Kaczmarek stwierdził, że kiedy sprawa Olewnika została przeniesiona do Olsztyna, tamtejsi prokuratorzy i policjanci lepiej zaczęli do niej podchodzić niż warszawscy. Wtedy też nastąpił przełom - jeden z zabójców Olewnika: Sławomir Kościuk (skazany na dożywocie, powiesił się po wyroku) zaczął ujawniać szczegóły zbrodni. - Powiedział, że z warszawskimi śledczymi tak by nie współpracował - podkreślił Kaczmarek. Były prokurator krajowy podkreślił, że w stolicy sprawa Olewnika miała słaby nadzór. Źle też były zebrane i zabezpieczone dowody rzeczowe. - Mogliby przegrać za partactwo dowodowe (gdyby sprawa z warszawskiej prokuratury trafiła do sądu - red.) - ocenił Kaczmarek. ""Mam dowód, że Rutkowski o wszystkim wiedział"" - Detektyw... czytaj dalej » Olewnikowie - jak stwierdził były prokurator krajowy - widzieli w działaniu policji i prokuratury chęć zatuszowania sprawy po to, by nie wyszły na jaw błędy i zaniedbania funkcjonariuszy. - Mówili, że tworzą księgę hańby urzędników państwowych, którzy nie reagowali na ich apele - przypomniał Kaczmarek. Pytany, kto miał być w tej księdze odpowiedział, że rodzina Olewników największy żal miała do byłego ministra spraw wewnętrznych Ryszarda Kalisza i byłego ministra sprawiedliwości Marka Sadowskiego, którzy okazali się ""nieczuli"" na ich prośby. Kilkadziesiąt błędów Według byłego prokuratora krajowego, który w 2006 r. zlecił sporządzenie ""białej księgi błędów"" popełnionych w śledztwie, prokuratorzy z Olsztyna stwierdzili ich w sumie kilkadziesiąt. Kaczmarek prowadzenie sprawy Olewnika w warszawskiej prokuraturze określił jako ""tragedię"". Pytany przez posła Platformy Obywatelskiej Pawła Olszewskiego, czy nie uważa, że osoby odpowiedzialne za tę ""tragedię"" nie powinny dziś pracować w prokuraturze, odmówił odpowiedzi, twierdząc że jako świadek nie będzie oceniał. Dodał, że zna inne osoby, które pracują dziś w prokuraturze, a w przeszłości dopuszczały się łamania prawa. Nie rozwinął jednak swojej wypowiedzi. Do porwania Krzysztofa Olewnika doszło w październiku 2001 r. Sprawcy zażądali okupu. 300 tys. euro przekazano porywaczom w lipcu 2003 r., ale uprowadzony nie został uwolniony. Miesiąc po odebraniu przez przestępców pieniędzy, syn płockiego biznesmena został zamordowany. Ciało ofiary, torturowanej przed śmiercią, znaleziono dopiero po pięciu latach od porwania i trzech od zabójstwa.",Kaczmarek: Śledztwo ws. Olewnika było tragedią,
"""Nie ma miejsca na takie obraźliwe komentarze"". Ambasador USA o słowach szefa MSZ Izraela","""Między bliskimi sojusznikami, takimi jak Polska i Izrael, nie ma miejsca na takie obraźliwe komentarze, jak wypowiedź izraelskiego ministra spraw zagranicznych Israela Katza"" - napisała we wtorek ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher.","Ambasador USA Georgette Mosbacher odniosła się do wypowiedzi pełniącego obowiązki izraelskiego ministra spraw zagranicznych Israela Kaca. ""Między bliskimi sojusznikami, takimi jak Polska i Izrael, nie ma miejsca na takie obraźliwe komentarze jak wczorajsza wypowiedź izraelskiego ministra spraw zagranicznych Israela Katza"" - napisała we wtorek na Twitterze ambasador USA Georgette Mosbacher.  Wiceszef MSZ Szymon Szynkowski vel Sęk oświadczył we wtorek na konferencji prasowej, że polski rząd oczekuje przeprosin od władz Izraela. - Ta haniebna, skandaliczna, szkalująca Polskę wypowiedź ministra Israela Kaca jest wypowiedzią, która musi doczekać się reakcji ze strony władz Izraela - mówił wiceminister. - Pozostawiamy władzom Izraela wybór co do formy tej reakcji i tego, kto podejmie się tej reakcji - podkreślił. Dodał, że ""powinna to być reakcja jednoznaczna i zdecydowana"". Szynkowski vel Sęk zaznaczył, że ""z jednej strony cały czas oczekujemy i wyrażamy nadzieję, że takie przeprosiny i takie odcięcie się od tych niesłychanie oburzających słów się pojawią"". Natomiast - zaznaczył - ""niezależnie od tego mamy świadomość, że konieczne jest zintensyfikowanie na wielu frontach międzynarodowych naszych działań informacyjno-edukacyjnych w zakresie prawdy historycznej"". - W szczególności prawdy o wydarzeniach II wojny światowej, aby w przyszłości tego rodzaju deklaracje były niemożliwe albo miały miejsce jak najrzadziej - dodał wiceminister. Najnowszy spór Polski z Izraelem rozpoczął się od przytoczonych przez dziennik ""Jerusalem Post"" słów, jakie izraelski premier Benjamin Netanjahu miał wygłosić w czwartek w Warszawie, oraz od wypowiedzi pełniącego obowiązki izraelskiego ministra spraw zagranicznych Israela Kaca. Według portalu dziennika ""The Jerusalem Post"" Netanjahu w swojej czwartkowej wypowiedzi ""bardzo jasno stwierdził, że Polacy pomagali Niemcom zabijać Żydów w czasie Holokaustu"". Ambasador Izraela w Polsce Anna Azari zdementowała te informacje. Kac, odpowiadając na pytanie o słowa Netanjahu, powiedział: - Nasz  premier wyraził się jasno. Sam jestem synem ocalonych z Holokaustu. Jak  każdy Izraelczyk i Żyd mogę powiedzieć: nie zapomnimy i nie przebaczymy.  Było wielu Polaków, którzy kolaborowali z nazistami i, tak jak  powiedział Icchak Szamir [były premier Izraela - red.], któremu Polacy  zamordowali ojca, 'Polacy wyssali antysemityzm z mlekiem matki'. I nikt  nie będzie nam mówił, jak mamy się wyrażać i jak pamiętać naszych  poległych. Spór Izraela z Polską skutkował między innymi odwołaniem zaplanowanego w  Jerozolimie spotkania szefów rządów Grupy Wyszehradzkiej (Polska,  Czechy, Słowacja, Węgry) z premierem Izraela. Najpierw jednak swój  udział w nim odwołał premier Mateusz Morawiecki, a następnie  poinformował, że do Izraela nie pojedzie także szef MSZ Jacek  Czaputowicz. Ostatecznie szczyt został odwołany i przekształcony w  spotkania bilateralne Czechów, Słowaków i Węgrów z Izraelczykami. Była ambasador RP w Izraelu: polski antysemityzm silniejszy niż izraelski antypolonizm >",Wiceszef MSZ: oczekujemy na przeprosiny władz Izraela,
"Kwaśniewski i Cox u Tymoszenko. Rozmawiali ponad 3,5 godziny","Ponad 3,5 godziny trwała wizyta byłego prezydenta RP Aleksandra Kwaśniewskiego i byłego przewodniczącego Parlamentu Europejskiego (PE) Peta Coksa w szpitalu w Charkowie, gdzie przebywa skazana na 7 lat więzienia była premier Ukrainy Julia Tymoszenko. Jak poinformowała w niedzielę Służba Więzienna Ukrainy, b. premier nie będzie obecna na poniedziałkowej rozprawie, gdyż niemieccy lekarze nie zezwolili na jej przewiezienie do charkowskiego sądu.","Kwaśniewski i Cox opuścili szpital, gdzie Tymoszenko jest leczona na przewlekłe schorzenia kręgosłupa, w niedzielę tuż po godzinie 21 (godz. 20 czasu polskiego). Nie rozmawiali z dziennikarzami. Mąż Tymoszenko: Janukowycz jak ""maniak i zboczeniec"" Mąż skazanej na... czytaj dalej »- Spotkanie się zakończyło. Trwało długo - powiedział w rozmowie telefonicznej z Polską Agencją Prasową obecny na miejscu polski konsul generalny w Charkowie, Jan Granat. Dyplomata przekazał, że w poniedziałek Kwaśniewski i Cox planują iść do sądu w Charkowie na proces, w którym Tymoszenko występuje jako oskarżona o machinacje finansowe z lat 90., gdy kierowała firmą handlującą gazem. Niewykluczone, że we wtorek były prezydent i były szef PE złożą wizytę w Sądzie Najwyższym w Kijowie, gdzie ma być rozpatrywana skarga kasacyjna w sprawie wyroku siedmiu lat więzienia dla byłej premier.Szukają rozwiązań do ""europejskiej integracji"" UkrainyKwaśniewski i Cox są specjalnymi wysłannikami PE, którzy mają monitorować postępowania sądowe dotyczące Tymoszenko. Były prezydent mówił wcześniej, iż celem ich misji jest szukanie rozwiązań, które pozwolą zachować dotychczasowy dorobek Ukrainy na jej drodze do integracji europejskiej. Chodzi m.in. o parafowaną, jednak wciąż nie podpisaną - m.in. w związku ze sprawą Tymoszenko - umowę stowarzyszeniową Ukraina-UE.Proces bez byłej premierNa poniedziałkowej rozprawie Tymoszenko nie będzie. Jak poinformowała w niedzielę Służba Więzienna (SW) Ukrainy, b. premier nie zostanie przewieziona na rozprawę w sądzie w Charkowie, gdzie występuje jako oskarżona o machinacje finansowe z lat 90., gdy kierowała firmą handlująca gazem, ze względu na jej zły stan zdrowia. Niemieccy lekarze wydali opinię, w której radzą, by nie przewozić Tymoszenko, żeby nie zaszkodzić leczeniu. oświadczenie Służby Więziennej Ukrainy Wcześniej obrona opozycyjnej polityk utrzymywała, iż Tymoszenko może zostać przetransportowana na rozprawę siłą. Mówił o tym adwokat i deputowany parlamentarnego Bloku Julii Tymoszenko Serhij Własenko.W opublikowanym w niedzielę komunikacie SW podkreśliła, że Tymoszenko nie weźmie udziału w swym kolejnym procesie, ze względu na zalecenia niemieckich lekarzy, którzy leczą ją na przewlekłe schorzenie kręgosłupa. ""Niemieccy lekarze wydali opinię, w której radzą, by nie przewozić Tymoszenko, żeby nie zaszkodzić leczeniu"" - czytamy w oświadczeniu SW.Więzień polityczny?Julia Tymoszenko odsiaduje obecnie wyrok siedmiu lat więzienia za nadużycia, których dopuściła się podczas zawierania umów gazowych z Rosją w 2009 roku, kiedy stała na czele rządu.Wyrok wywołał niezadowolenie na Zachodzie, który uważa, że była premier została ukarana za podjęcie decyzji politycznej. Tymoszenko i jej zwolennicy twierdzą, że za śledztwami wokół Tymoszenko stoi prezydent Wiktor Janukowycz. Więziona dziś opozycjonistka była jego największą konkurentką w wyborach prezydenckich w 2010 rok Oskarżą Tymoszenko o udział w zabójstwie? ""Mamy wystarczające dowody"" Ukraińska... czytaj dalej »u.W procesie w sprawie firmy Jednolite Systemy Energetyczne Ukrainy (JSEU) prokuratura zarzuca Tymoszenko ""organizowanie uchylania się od spłaty podatków na ogólną sumę przekraczającą 4,7 mln hrywien (ok. 1,95 mln złotych), kradzież oraz próbę kradzieży środków budżetowych drogą wyłudzenia ponad 25 mln hrywien (ok. 10,4 mln złotych) w ramach zwrotu podatku VAT, fałszowanie dokumentów służbowych, a także uchylanie się od spłaty 681 tys. hrywien (ok. 283 tys. złotych) podatku dochodowego"".Kolejne oskarżeniaNiedawno zastępca prokuratora generalnego Rinat Kuzmin oświadczył, iż gotowe są kolejne oskarżenia wobec Tymoszenko. Tym razem władze zamierzają zarzucić jej udział w zabójstwie w latach 90. parlamentarzysty i biznesmena Jewhena Szczerbania.Szczerbań został zastrzelony w 1996 roku na lotnisku w Doniecku. Wraz z nim zginęli jego żona i przypadkowa osoba. Według prokuratury parlamentarzysta miał ograniczać wpływy w Donbasie korporacji JSEU, którą kierowała latach 90. Tymoszenko.",,
Zjazd do hangaru?,"Nowy szef europejskiej kampanii Platformy to też zaskoczenie, choć nie tak duże. Człowiek, który najpierw po wielu latach zamienił dziennikarstwo na politykę, a teraz będzie politykę łączył z mediami. Trudno powiedzieć, czy to awans dla Tadeusza Zwiefki, bo po wizerunkowym blamażu jego poprzednika i przy obecnych notowaniach PO, dostał zadanie tyleż trudne, co ryzykowne. Także dla niego osobiście. Bo jeśli się nie uda, po latach spędzonych w Brukseli, może go czekać twarde polityczne lądowanie.",,Zjazd do hangaru?,
Policja: Kierowca BMW jeździ w rajdach. Zatrzymanie możliwe już dziś,"- Wiemy, kto jechał tym samochodem. To człowiek, który zajmuje się jazdą także zawodowo, w rajdach - powiedział na antenie TVN24 Mariusz Sokołowski z Komendy Głównej Policji. Jak wyjaśnił, film z szaleńczych wyczynów na ulicach Warszawy został nagrany 5 czerwca. Być może już dziś kierowca zostanie zatrzymany.","""Powinna go spotkać sroga kara"". Szaleńcza jazda to ""niebezpieczeństwo sprowadzenia katastrofy"" - To jest coś... czytaj dalej »- Wiemy, że to auto jest użytkowane przez dwóch kierowców. Taką informację jeszcze wczoraj podaliśmy, ale nie chwalimy się od samego początku tym, co już ustaliliśmy. Najpierw zbieramy materiał dowodowy, który będzie możliwy do przedstawienia w sądzie i potem dopiero o tym mówimy - tłumaczył na antenie TVN24 rzecznik KGP Mariusz Sokołowski.Jak dodał, ten film ""zbulwersował wszystkich"". - Będziemy starali się, żeby wymiar kary był najwyższy - powiedział Sokołowski. Jak dodał, policja wie już, kto jechał bmw, które pędziło pod prąd, na czerwonym świetle i po wysepkach. ""Zabiorą prawko, ale auta się prawem jazdy nie odpala. Będzie szalał dalej"" Gdzie była... czytaj dalej »- To człowiek, który zajmuje się jazdą także zawodowo, w rajdach - wyjaśnił Sokołowski. Dodał, że nie jest to pierwszy taki wyczyn tego kierowcy, a wrzucone do sieci nagranie zostało zrobione 5 czerwca.Jak ustaliła nieoficjalnie TVN24, mężczyzna, który jak szalony jeździł po Warszawie i nagrał swoje popisy, to Robert N., pseudonim Frog. Wcześniej taką informację podało RMF FM.- To, że jest dobrym kierowcą, to wcale nie oznacza że potrafi dobrze jeździć. Bo dobry kierowca jeszcze potrafi myśleć, a ten niestety nie potrafi - mówił rzecznik KGP w TVN24. Dodał, że niewykluczone że zatrzymanie kierowcy odbędzie się jeszcze dziś. - My zbieraliśmy materiał także z kamer monitoringu, które były po drodze na trasie przejazdu tego człowieka. Tak, aby można było ustalić dokładnie jego twarz. Tak, aby potem on nie stosował żadnych kruczków prawnych, polegających na tym, że będzie starał się wywinąć - tłumaczył Sokołowski. Jak dodał rzecznik KGP, o kierowcy BMW jest sporo filmów w internecie. - To auto było wcześniej zatrzymywane przez nas. Ostatnio 24 maja, także po pościgu - mówił Mariusz Sokołowski. Jak dodał, wówczas jeden z użytkowników tego auta nie chciał zatrzymać się do kontroli. Ostatecznie odebrano mu prawo jazdy i skierowano wniosek do sądu. - Sprawa się toczy - mówił rzecznik KGP. - Tym razem jechał prawdopodobnie drugi z użytkowników tego pojazdu. I to także jest przez nas ustalane. Wiemy również, że dwa lata temu auto uczestniczyło w jakiejś kolizji. Zderzenie nastąpiło prawdopodobnie ze słupem, o ile dobrze pamiętam - wyjaśnił rzecznik KGP. - Takie informacje zbieramy, żeby również całe to dossier przedstawić sędziemu, który również być może na tej podstawie podejmie decyzję o jak najbardziej radykalnej karze - dodał. Prokurator Przemysław Nowak z Prokuratury Okręgowej w Warszawie powiedział w rozmowie z tvn24.pl, że do godz. 10:00 nie wpłynęło żadne zawiadomienie w sprawie kierowcy BMW M3. Dodał, że jeżeli takie zawiadomienie zostało złożone do biura podawczego prokuratury to ""chwilę"" potrwa, zanim trafi do prokuratorów. Podobnie, jeżeli zawiadomienie zostało złożone na policję, musi zostać przesłane do prokuratury.Jak powiedział Nowak, sprawę kierowcy BMW prokuratura oczywiście zna, ale do czasu, gdy nie wpłynie oficjalne zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa, prokuratura nie podejmuje żadnych działań.",BMW pędziło ulicami Warszawy,
Proces,27 marca 2009 r.Jarosław Kaczyński kontra Ludwik Dorn.,,,
10-letnią Maję uprowadzono. Policja: to był wyścig z czasem,"Poszukiwania Child Alert odwołane. Policja odnalazła w Niemczech 10-letnią Maję z Wołczkowa pod Szczecinem. Poszukiwana od wczoraj dziewczynka jest cała i zdrowa. W tej sprawie zatrzymano mężczyznę, który był wcześniej notowany za uprowadzenie dziecka w Wielkiej Brytanii.","Maja została odnaleziona w Niemczech, w miejscowości Friedland. W środę około godziny 11.00 do niemieckich funkcjonariuszy dotarła informacja, że poszukiwany samochód, który został zarejestrowany przez monitoring w pobliżu domu dziewczynki, stoi przy jednej z autostrad. W środku znajdowali się wytypowany wcześniej przez funkcjonariuszy mężczyzna oraz Maja. Odnaleziono ich o godz. 14.20. Mężczyzna został zatrzymany przez niemiecką policję. Jak wyjaśnił rzecznik KGP Mariusz Sokołowski, był już wcześniej notowany za uprowadzenie dziecka w Wielkiej Brytanii, gdzie odbywał wyrok. Strona polska stara się, by jak najszybciej został przetransportowany do kraju i przesłuchany. Sokołowski podkreślił na konferencji prasowej, że policja musiała działać bardzo szybko, bo istniało podejrzenie, iż życiu i zdrowiu dziewczynki zagraża niebezpieczeństwo. - To był wyścig z czasem - zaznaczył. W związku z zaginięciem Mai uruchomiono procedurę Child Alert. System -  polegający na jak najszybszym  rozpowszechnianiu informacji o  zaginionym dziecku - działa w naszym  kraju od 2013 r., jednak  do tej  pory nigdy nie został wykorzystany. Jak powiedział naczelnik Centrum Poszukiwań Osób Zaginionych Grzegorz Prusak, w tej sprawie na infolinię zadzwoniło 220 osób. - Część z tych informacji okazała się dla nas przydatna – dodał. - Zawiadomienie o zaginięciu dziecka złożył ojciec. Zaczęła się pojawiać jedna z wersji, gdzie podejrzewaliśmy, że mogło dojść do porwania - wyjaśnił Mariusz Sokołowski. Właścicielka samochodu, który zarejestrował monitoring, powiedziała, że auto pożyczyła innej osobie. Następnie okazało się, że samochód może się przemieszczać w kierunku Niemiec. Ustalono dane mężczyzny. Wtedy - jak tłumaczył Sokołowski - policjanci wiedzieli, że muszą działać błyskawicznie. Funkcjonariusze podczas poszukiwań znaleźli 13 kilometrów od granicy but należący do dziewczynki. Jak powiedział Sokołowski, ślad zidentyfikował wujek dziewczynki. - To świadczyło, że sprawa jest bardzo poważna, że dziewczynka jest po stronie niemieckiej i trzeba szybko działać – dodał Sokołowski. Z ustaleń policji wynika, że mężczyzna kilka dni wcześniej był w pobliżu miejsca zamieszkania dziewczynki. Na briefingu w Szczecinie prok. Jacek Powalski zakomunikował, że ""prokuratura w Szczecinie nadzoruje prowadzone przez Komendę Wojewódzką Policji w Szczecinie śledztwo ws. uprowadzenia 14 kwietnia małoletniej dziewczynki i pozbawienia jej wolności, (...) za co grozi kara do pięciu lat pozbawienia wolności"".

- W chwili obecnej podejmowane są działania związane z uzyskaniem europejskiego nakazu aresztowania po to, by tego mężczyznę sprowadzić do Polski i wykonać z nim czynności procesowe - dodał prokurator. Rodzice Mai natychmiast pojechali do szpitala, do którego trafiła po odnalezieniu. Jak relacjonowała reporterka TVN24, dziewczynka miała lekko skaleczoną nogę, bo najprawdopodobniej usiłowała uciec. Jej stan nie wymagał dłuższego pobytu w szpitalu. Jak przekazała niemiecka policja, Maja jest już prawdopodobnie na terenie kraju. Ojciec dziewczynki bardzo dziękuje wszystkim, którzy zaangażowali się w poszukiwania jego córki. Nie chce się jednak wypowiadać przed kamerami, bo - jak podkreśla - rodzina potrzebuje teraz przede wszystkim spokoju. 10-letnia Maja we wtorek po lekcjach wsiadła do autobusu numer 105. Jak informuje policja, o godzinie 16.30 wysiadła z niego w Wołczkowie, gdzie mieszka. Do domu jednak nie dotarła. - Była widziana w jednym z lokali gastronomicznych, gdzie jadła obiad ze swoją koleżanką. Następnie ten lokal opuściła i udała się w kierunku miejsca swojego zamieszkania. Niestety tutaj ślad się urywa - mówił w środę rano na antenie TVN24 rzecznik prasowy szczecińskiej policji Przemysław Kimon. Jak wyjaśnił, intensywne poszukiwania w Wołczkowie trwały od wtorku. W środę do akcji został włączony policyjny śmigłowiec. W akcję poszukiwawczą zaangażowanych było w sumie ok. 100 policjantów, a także  Mobilne Centrum Poszukiwań Osób Zaginionych, bezzałogowy samolot typu  dron oraz policyjny śmigłowiec. Polska policja współpracowała ściśle z  policją niemiecką. Mundurowi nie wykluczali, że dziecko mogło zostać porwane. Monitoring w pobliżu domu dziewczynki zarejestrował, że z uliczki wyjeżdżał obcy samochód, a policjanci od początku starali się zweryfikować, czy miał on związek ze sprawą.  Autor: eos,kg/ja/as,gak / Źródło: tvn24.pl, PAP",Dziewczynka już z rodzicami,
"Ćwiczą, biegają i jedzą warzywa. Tak chudną prezydenci","Burgery sojowe, biegi po Białym Domu, ćwiczenia na siłowni czy rygorystyczne diety. Głowy państw doskonale wiedzą, że w politycznym życiu dobry wygląd i samopoczucie mają kluczowe znaczenie. Zbędne kilogramy zrzucali Francois Hollande i Aleksander Kwaśniewski, a szczuplejszą sylwetkę zaprezentował też ostatnio Bronisław Komorowski. Jak chudną prezydenci?","Prezydent Bronisław Komorowski ma ""sportowy uraz kolana"" Podczas jazdy na... czytaj dalej »""Prezydent Komorowski niknie w oczach"" - alarmowały w ostatnim czasie media, wyliczając że prezydent schudł już ponad 10 kg. Dietę mieli zalecić lekarze, którzy chcieli odciążyć prezydenckie kolano. Joanna Trzaska-Wieczorek, szefowa biura prasowego Kancelarii Prezydenta, w rozmowie z tvn24.pl powiedziała, że szczuplejsza figura prezydenta związana jest z ćwiczeniami. Nie chciała jednak komentować informacji o tym, ile kilogramów zrzucił Bronisław Komorowski. - Zmiana sylwetki, która może zwracać uwagę, to przede wszystkim wynik intensywnej rehabilitacji, jaką przechodzi pan prezydent po urazie. Pamiętajmy, że to już niemal trzy miesiące ćwiczeń, czasem trzy razy dziennie – powiedziała w rozmowie z tvn24.pl Joanna Trzaska-Wieczorek. Wszystko przez „uraz sportowy kolana”, jakiego prezydent doznał w grudniu 2013 roku. Doszło do niego, gdy jeździł na nartach na stoku w Wiśle. - Prezydent nie chciał, aby konsekwencje zimowego urazu wpłynęły na zaplanowany wcześniej kalendarz działań. I tak się dzieje, choć z oczywistych powodów formuła uczestnictwa w niektórych wydarzeniach musiała ulec zmianie – mówi tvn24.pl Joanna Trzaska- Wieczorek. Bronisław Komorowski, chcąc odzyskać formę, szybko rozpoczął rehabilitację. Jak tłumaczy Trzaska-Wieczorek, została ona dopasowana do trybu życia i obowiązków prezydenta. - Duża aktywność na arenie międzynarodowej i krajowej nie pozwala prezydentowi na długotrwałą rehabilitację. Jest więc ona bardzo intensywna. Z drugiej strony, wola jak najszybszego uporania się z niedogodnościami ruchowymi, działa mobilizująco - powiedziała nam szefowa biura prasowego Kancelarii Prezydenta. Źródło: Bob McNeely, The White House/ Jacob Slaton/clintonschoolphotography.com Bill Clinton zmienił sposób odżywiania o 180 stopni Nasz prezydent to niejedyny przywódca, który zrzucił kilogramy. Nawyki żywieniowe i tryb życia drastycznie zmienił Bill Clinton, który słynął ze słabości do ciężkiego i niezdrowego jedzenia. Zanim został prezydentem, uwielbiał hamburgery, frytki, steki i słodycze. Podczas przystanku w New Hampshire, w trakcie kampanii prezydenckiej, kupił podobno tuzin pączków. Przed zjedzeniem ich wszystkich w ostatniej chwili powstrzymał go jeden z pomocników. Pierwszy etap swojej podróży ku zdrowszej diecie, Clinton rozpoczął już w Białym Domu, za namową swojej żony Hilary. Pierwsza Dama, poprosiła o pomoc dr Deana Ornish’a, który miał współpracować z kucharzami z Białego Domu w opracowaniu zdrowszego menu. I tak w jadłospisie znalazło się więcej gotowanych warzyw, łosoś, tofu czy hamburgery sojowe. Jednak nawet wprowadzenie zdrowszych produktów nie spowodowało znacznych zmian. Prezydent Clinton walczył z wagą do końca swojej prezydentury. Gdy zaś podczas badania kontrolnego w 2009 okazało się, że jeszcze przybyło mu kilogramów, lekarze byli bezwzględni: zalecili więcej ruchu i niskokaloryczną dietę. Wcześniej, w 2004 roku, trzy lata po opuszczeniu Białego Domu, Clinton przeszedł zawał serca. Stało się to, gdy wracał do domu z Nowego Orleanu, gdzie promował swoją książkę „Moje życie”. Kilka dni później poddał się zabiegowi wszczepienia bypassów. - Miałem szczęście , że nie umarłem – przyznał Clinton w wywiadzie dla CNN. To nie był jednak koniec jego problemów zdrowotnych. Mimo że zmniejszył ilość spożywanych kalorii i obniżył poziom cholesterolu, kilka lat później jego serce znów dało o sobie znać. Konieczne było wszczepienie dwóch stentów, by udrożnić żyły. Po zabiegu odbył poważną rozmowę z dr Deanem Ornishem, który powiedział mu, że dotychczasowe zmiany nie wystarczą. Gdy spotkali się ponownie, Clinton był już zdecydowany na radykalne kroki. - Grałem w rosyjską ruletkę – przyznał Clinton. - Mimo że zmieniłem w pewnym stopniu swoją dietę i ograniczyłem ilość spożywanych kalorii i cholesterolu, to nadal przyswajałem go za dużo. Nie wiedziałem, że mój organizm nie jest w stanie go zmetabolizować. I tak rzeczywiście było – mówił Clinton w wywiadzie, tłumacząc decyzję przejścia na dietę roślinną. I tak dawny fan hamburgerów, steków i frytek całkiem zrezygnował z mięsa, jajek, produktów mlecznych i prawie nie używa oleju. Stara się unikać jedzenia, które mogłoby uszkodzić jego naczynia krwionośne a dr Ornish i dr Caldwell Esselstyn, prowadzący program prewencji i leczenia chorób sercowo-naczyniowych w naczyniowych w klinice w Cleveland, stali się jego dietetycznymi przewodnikami. - Lubię warzywa, owoce, rośliny strączkowe, to co obecnie jem – przyznał Clinton, dodając że dieta przynosi wspaniałe efekty. - Wszystkie moje badania krwi wypadły dobrze, dobrze wyglądam, czuję się świetnie i mam więcej energii - chwalił się były prezydent w wywiadzie dla CNN w 2013 roku. Udało mu się też zrzucić zbędne kilogramy, a za promowanie diety wegańskiej, PETA przyznała mu nagrodę Człowieka Roku 2010. Źródło: Flickr/Wikipedia CC-BY-SA 2.0 W trakcie kampanii prezydenckiej Francois Hollande schudł kilkanaście kilogramów Nawyki żywieniowe zmienił też Francois Hollande, gdy przygotowywał się do walki o fotel prezydenta Francji. Przeszedł radykalną dietę, dzięki której schudł kilkanaście kilogramów. Jak sam przyznał, zastosował program Pierre'a Dukana, jednego z najbardziej znanych dietetyków. Wszystko po to, by szybko zrzucić tłuszczyk i lepiej wyglądać podczas kampanii. - Poznałem go (Hollande'a) na targach książki. Powiedział, że schudł dzięki mojej diecie. Kupił moją książkę i skorzystał z moich rad, bo chciał czuć się dobrze - mówił w jednym z wywiadów Pierre Dukan. Jego słynna dieta proteinowa, mimo dużej popularności, zyskała grono krytyków po tym, jak naukowcy udowodnili, że bardziej może szkodzić niż pomagać. Słynny dietetyk został też niedawno skreślony z listy francuskich lekarzy. Komisja dyscyplinarna francuskiej Naczelnej Izby Lekarskiej stwierdziła, że twórca diety proteinowej, popularnej również w Polsce, złamał etykę zawodową. Sylwetka, którą Hollande zachwycał w trakcie kampanii, nieco zmieniła się na niekorzyść po tym, jak zasiadł prezydenckim fotelu. - Poznałem Françoisa Hollande’a w dzień jego inauguracji. Zszedł do kuchni, aby przywitać się z zespołem. To jest człowiek, który uwielbia jeść – zdradził Bernard Vaussion, szef kuchni w Pałacu Elizejskim, który gotował dla prezydentów od 1975 roku. - Prezydent docenia zwłaszcza mięso i ryby - mówił w jednym z wywiadów Vaussion. Dodał, że Hollande nie lubi karczochów, ale tak jak jego poprzednik, Nicolas Sarkozy, uwielbia czekoladę. Zwłaszcza ganache, wykorzystywane jako polewa do tortów, krem, mus lub nadzienie. Czy to właśnie słabość do czekolady przyczyniła się do zaprzepaszczenia efektów diety? Źródło: Wikimedia / World Economic Forum / Piotr Drabik Aleksander Kwaśniewski kilka razy walczył z nadwagą Na dietę w trakcie kampanii przeszedł też Aleksander Kwaśniewski. To dzięki niemu Polska dowiedziała się swego czasu o odchudzającej mocy kapusty. Prezydent Kwaśniewski zrzucił nadprogramowe kilogramy w bardzo krótkim czasie, a miała mu w tym pomóc kapuściana zupa. Podstawą diety zwanej ""prezydencką"", była zupa z kapusty, bogata w witaminę C i składniki odżywcze regulujące przemianę materii. Wywar trzeba było zjadać rano, w południe, wieczorem, ale poza nią można było sięgać także po produkty takie jak owoce, gotowane warzywa czy pierś z kurczaka. Wszystko ściśle według zaleceń. Zaletą diety była prostota, niewielkie koszty i szybkie efekty. Zwolennicy przekonywali, że można dzięki niej stracić nawet 6-8 kilogramów w ciągu tygodnia. Dla przeciwników jej jadłospis był zbyt monotonny. Nie była to jednak jedyna dieta, jaką przetestował Aleksander Kwaśniewski. Równie spektakularne efekty przyniosła terapia w jednym z warszawskich centrów medycznych. Lżejsza o około 15 kilogramów sylwetka, jaką zaprezentował były już prezydent w 2011 roku, wzbudziła podziw i zainteresowanie mediów. Jak się okazało, wszystko za sprawą diety zgodnej z indywidualnym kodem metabolicznym. Specjaliści na podstawie badań ustalili jakie produkty powodują u niego tycie, a jakie można przyjmować bez przeszkód. Do tego doszły specjalne zabiegi i większa aktywność fizyczna. Co ciekawe, na odchudzanie próbował namówić też m.in. Ryszarda Kalisza. - Aleksander Kwaśniewski ma cykle. Raz jest grubszy, raz jest szczuplejszy. W pewnym momencie poczuł się wystarczająco dobrze, choć nie do końca, bo za bardzo zeszczuplał i coś tam mu się z kręgosłupem zrobiło i musiał pójść na operację. I zaczął mnie namawiać, żebym ja tym samym sposobem się odchudzał - mówił Ryszard Kalisz w ""Dzień Dobry TVN"" w 2012 roku. I tak były już polityk SLD trafił do tej samej kliniki, co Aleksander Kwaśniewski, a dzięki badaniom na profil metaboliczny, dowiedział się co może, a czego nie powinien jeść. - I to ciekawe, bo mam odwrotnie niż Aleksander Kwaśniewski. On może pić wino, a nie może wódki np., a ja mogę wódkę a nie bardzo mogę wino – mówił Kalisz w studiu „Dzień dobry TVN”. Jak dbać o formę, wie doskonale obecny prezydent USA. Barack Obama regularnie odwiedza siłownię, a na ćwiczenia - chociaż jego grafik jest bardzo napięty - znajduje czas zawsz. Bieżnia, trening cardio i siłowy, ćwiczenia górnych i dolnych partii ciała albo ulubiona przez Obamę koszykówka – to tylko niektóre z jego sposobów na utrzymanie formy. I nie chodzi tylko o spalanie kalorii, ale przede wszystkim o zachowanie dobrej kondycji. Obama, podobnie jak jego żona Michelle, jest przekonany że ćwiczenia wywierają korzystny wpływ na funkcjonowanie narządów wewnętrznych i pomagają dłużej cieszyć się dobrym zdrowiem. Choć zdarza mu się jeść niezdrowe produkty, a fotoreporterzy wielokrotnie przyłapali go na jedzeniu frytek, hamburgerów czy słodyczy, to próbuje zastępować śmieciowe jedzenie zdrowszym. Stara się, by w jego jadłospisie znajdowały się produkty bogatych w błonnik, wapń, białko i kwas foliowy. Duża w tym zasługa jego żony. Pierwsza Dama, nawet podczas służbowych wyjazdów pilnuje, by jej mąż nie zapominał o codziennej porcji świeżych warzyw i owoców. (Michelle Obama promuje kampanię ""Let's move"", US CBS/x-news) Michelle Obama, matka dwójki dzieci, od lat zachwyca swoją formą i figurą. Jak jednak twierdzi, nie stosuje żadnych twardych zasad dietetycznych. – Nienawidzę diety. Lubię jeść – stwierdziła w jednym z wywiadów. Przyznała, że kluczem do sukcesu jest dla niej zachowanie umiaru i równowagi. Stara się jeść pięć posiłków dziennie i zachowywać stałą wagę. Jest wielką miłośniczką warzyw, a w Białym Domu ma swój specjalny, warzywny ogródek. Choć jak sama przyznała, lubi burgery, frytki i ciasta, to kontroluje ilości spożywanych smakołyków i intensywnie ćwiczy. Potrafi wstać o 4.30, aby zacząć swój trening. Wykonuje m.in. ćwiczenia cardio, bardzo ważne są też dla niej pilates i joga. Pierwsza Dama Ameryki prowadzi też aktywną działalność promującą zdrową dietę. Jest ambasadorką fundacji ""Let's move"", która prowadzi akcję walki z otyłością u dzieci i zachęca do zdrowego trybu życia. To właśnie walka z otyłością jest jednym z głównych zadań, jakie żona prezydenta USA wyznaczyła sobie na czas trwania drugiej kadencji swej męża. - Dając rodzicom przydatne informacje, zapewniając zdrową żywność w szkołach i zachęcając dzieci do aktywności fizycznej, razem możemy pokonać otyłość – przekonywała Pierwsza Dama USA. W ramach kampanii, Michelle Obama dała się ostatnio namówić do dość niekonwencjonalnego tańca w jednym z przedszkoli w stanie Maryland. Zachęcała w ten sposób najmłodszych do jedzenia warzyw. Z okazji czwartej rocznicy akcji ""Let's move"", namawiała też ludzi do zamieszczenia w internecie krótkich filmików pokazujących ich trening. Na apel Pierwszej Damy odpowiedział oczywiście jej mąż Barack Obama, który wraz z wiceprezydentem Joe Biden'em zaprezentował swój krótki trening w Białym Domu. (CNN Newsource/x-news)","Prezydenci robią, co mogą, by utrzymać formę. Często ulegają jednak pokusom",
"Belfast: butelki z benzyną, postrzelony fotograf","Drugą noc z rzędu w Belfaście doszło do gwałtownych starć kilkuset demonstrantów z policją. Zamieszki wywołało najprawdopodobniej lojalistyczne ugrupowanie protestanckie UVF, formalnie przestrzegające rozejmu i rozbrojone, choć nadal aktywne. Podczas starć ranny został fotograf agencji AP.","Do zamieszek doszło w okolicach Short Strand - enklawy katolickiej w zdominowanym przez protestantów wschodnim Belfaście. Fotograf agencji Press Association, postrzelony w nogę, został odwieziony do szpitala. Podczas zajść słyszano w sumie trzy strzały z broni palnej. Zamaskowane grupy młodzieży obrzucały się nawzajem petardami, odłamkami cegieł i butelkami. W ruch poszły koktajle Mołotowa. Policja użyła armatki wodnej. Niejasne przyczynyNa policjantów czekała bomba W poniedziałek... czytaj dalej » Według telewizji Sky, wzrost napięcia we wschodnim Belfaście obserwowano od pewnego czasu, choć przyczyny zajść, które zaskoczyły północnoirlandzkich polityków, nie są jasne. Według niektórych opinii ich podłożem mogą być wewnętrzne spory w UVF (Ulster Voluntary Force) na tle dorocznych paramilitarnych parad i rozliczeń za miniony okres. Od pewnego czasu policja prowadzi dochodzenie w sprawie zbrodni popełnionych przez lojalistów (paramilitarne ugrupowania protestantów) w latach 70. i 80., gdy w Irlandii Płn. często dochodziło do przemocy między lojalistami a republikanami, samosądów i ataków na brytyjskie siły bezpieczeństwa. Największe ugrupowanie UVF jest największym ugrupowaniem lojalistów. Po odzyskaniu autonomii wewnętrznej przez Irlandię Płn. i wyciszeniu bratobójczego konfliktu, w reakcji na rozbrojenie się przez IRA, lojaliści UVF także się rozbroili. Nie ma jednak pewności, czy się rozwiązali i zaprzestali działalności. Według telewizji Sky kierownictwo UVF zatwierdziło wyrok śmierci na związanego z lojalistami Bobby Moffetta, którego zastrzelono w miejscu publicznym w 2010 roku. UVF przypomniało ostatnio o swym istnieniu bojowymi rysunkami na murach Belfastu. Zajścia potępił premier Irlandii Płn. Peter Robinson oraz jego zastępca Martin McGuinness.",,
"Odkrywają poniemieckie korytarze. 
Kto rozwiąże tajemnicę ""Riese""?","Po blisko 70 latach od zakończenia II wojny światowej grupa odkrywców przekopuje się przez podziemne tunele w Górach Sowich. W piątek po raz pierwszy badacze weszli do tajemniczych pomieszczeń kompleksu ""Riese"" w Ludwikowicach (woj. dolnośląskie).","Tajemnice kompleksu ""Riese"". Weszli do poniemieckich tuneli - Serca nam... czytaj dalej »Ogromny kompleks podziemnych tuneli budowały tysiące jeńców. ""Riese"" powstawało z myślą o nowej kwaterze dla Hitlera. W odkrytym jeszcze w lutym tunelu, eksploratorzy znaleźli narzędzia, kable i sztolnie wykute w skałach. Na tym jednak nie poprzestali. - Jesteśmy na terenie jednej z większych poniemieckich fabryk amunicji. Odkryliśmy ciekawy kanał technologiczny. Jesteśmy pierwszymi, którzy od czasów wojny tutaj weszli - relacjonuje Sławomir Tarnowski, jeden z odkrywców stowarzyszenia ""Riese"". - W czwartek przy pomocy strażaków wypompowaliśmy wodę z kanału. Dzisiaj jeszcze wyciągamy znaleziska ze środka. Obiekt prawdopodobnie łączy się z innymi - dodaje. Podziemne miasto? Legendy i prawda o wrocławskich schronach W czasie II wojny... czytaj dalej »Na razie z kompleksu ""Riese"", wydrążonego w okolicach Walimia, Głuszycy, Ludwikowic Kłodzkich, Jugowa czy Jugowic, odkryto zaledwie część szacowaną na 30-40 procent całości. - Wcześniej tunel był badany specjalistycznym sprzętem, a potem musieliśmy wypompować wodę. W ubiegłym tygodniu udało się tam wprowadzić specjalną sondę. Uzyskane dzięki niej zdjęcia wskazują, że za niewielkim zawaliskiem, które blokuje jeszcze przejście, znajdują się wnętrza ze śladami oryginalnego wyposażenia - mówi Tarnowski. W piątek odkrywcy oczyszczali kanał o długości ponad 7 metrów i szerokośći 3,5 metra. Wyciągnęli z niego m.in. butelkę i bagnet. - Z pewnością nie skończymy dzisiaj. Chcemy odkryć jak najwięcej i rozgryźć tajemnicę ""Riese"". Odkryciami będziemy również chcieli podzielić się z innymi miłośnikami historii. Prawdopodobnie już od lipca udostępnimy korytarze zwiedzającym - zapewniają badacze. Odkryli nieznane korytarze we wnętrzu góry Soboń - Wygląda to tak,... czytaj dalej »Eksploratorzy ze stowarzyszenia ""Riese"" nie są jedynymi, którzy próbują rozwikłać tajemnicę poniemieckiego kompleksu. Pod koniec stycznia tego roku pisaliśmy o badaczach, którzy odkryli nieznane sztolnie w górze Soboń. Sudecki kompleks ""Riese"" tworzyły bunkry, schrony i podziemne budowle połączone tunelami. Na temat ich przeznaczenia, historycy mają mnóstwo teorii. Niektórzy twierdzą, że w kompleksie miała znajdować się tajna fabryka ""cudownej broni"" Hitlera. Inni przekonują, że jego tajna kwatera, znacznie większa od ""Wilczego Szańca"". Mimo pracy kilkunastu tysięcy jeńców wojennych, budowy nie udało się skończyć, ponieważ Niemcy musieli uciekać przed Armią Czerwoną. Prawdopodobnie w czasie odwrotu wysadzili wejścia do sztolni, tym samym na kilkadziesiąt lat zamykając dostęp do podziemnych tajemnic. Oglądaj Wideo: M.Siemaszko/TVN 24 Wrocław Po blisko 70 latach odkrywcy próbują dotrzeć do poniemieckich tuneli Oglądaj Wideo: M.Siemaszko/TVN 24 Wrocław Odkrywcy badają kolejną cześć tajemniczego kompleksu ""Riese""","Odkrywcy badają kolejną cześć tajemniczego kompleksu ""Riese""",
200 tysięcy zł za słynne zdjęcie zasiliło konto WOŚP. Pierwsza dama zaprosiła nabywcę,"Pierwsza dama Agata Kornhauser-Duda spotkała się w Pałacu Prezydenckim z autorem, a także nabywcą słynnego zdjęcia wykonanego podczas Światowych Dni Młodzieży. Na aukcji WOŚP fotografia z autografem małżonki prezydenta Andrzeja Dudy osiągnęła cenę 200 tys. zł.","Słynne zdjęcie, na którym pierwsza dama wita się z biskupami na płycie lotniska w podkrakowskich Balicach, wykonał Jacek Łabędzki. Agata Kornhauser-Duda przeznaczyła fotografię z autografem na aukcję Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. W jej licytacji uczestniczyły 24 osoby. Ostatecznie wygrał przedsiębiorca Marek Małecki, który zapłacił za zdjęcie 200 tys. zł. W czwartek pierwsza dama zaprosiła do Pałacu Prezydenckiego Jacka Łabędzkiego i Marka Małeckiego. Obaj przybyli z małżonkami. Kancelaria Prezydenta przekazała na stronie internetowej, że po spotkaniu z Agatą Kornhauser-Dudą goście zwiedzili Pałac Prezydencki.  Autor: js//rzw / Źródło: tvn24.pl","Po lewej fotograf Jacek Łabędzki, po prawej nabywca Marek Małecki",
"Referendum ws. ""Brexitu"" bez imigrantów?
""Rozwodniliby głos narodu brytyjskiego""",Mieszkający w Wielkiej Brytanii obywatele większości krajów Unii Europejskiej nie będą mogli głosować w referendum dotyczącym brytyjskiego członkostwa w UE - poinformował rząd w Londynie.,"W głosowaniu będą mogli wziąć udział obywatele Irlandii, Malty, Cypru i innych państw Commonwealthu oraz Brytyjczycy mieszkający za granicą nie dłużej niż 15 lat. W sumie w unijnym referendum mogłoby zagłosować ok. 45,3 mln osób. Prawa do głosowania nie dostaną Brytyjczycy w wieku 16 i 17 lat, choć oczekuje się, że Szkocka Partia Narodowa, obecnie trzecia siła w brytyjskim parlamencie, będzie zabiegała o pozwolenie im na udział w plebiscycie. Projekt ustawy w sprawie uprawnień do głosowania w czwartek ma trafić pod obrady parlamentu. Eurosceptyczni politycy brytyjscy twierdzili, że nawet 1,5 mln mieszkających w Wielkiej Brytanii obywateli innych krajów UE mogłoby zagłosować w referendum, gdyby zastosowano w tym przypadku ordynację wyborczą obowiązującą podczas wyborów samorządowych, w których mogą oni uczestniczyć. Były minister obrony z ramienia rządzącej Partii Konserwatywnej Liam Fox, znany z eurosceptycznych poglądów, powiedział, że pozwolenie obywatelom innych państw unijnych na głosowanie w referendum ""w sposób niedopuszczalny rozwodniłoby głos narodu brytyjskiego"". Przed zwycięskimi dla konserwatystów wyborami parlamentarnymi Cameron obiecał, że doprowadzi do renegocjacji warunków brytyjskiego członkostwa w UE, np. w sprawie imigracji, i przywróci Londynowi uprawnienia, których zrzekł się na rzecz Brukseli. Zapowiadał, że referendum w tej sprawie odbędzie się w 2017 roku, później dawał do zrozumienia, że byłby gotów przyspieszyć to głosowanie. Cameron w poniedziałek ma się spotkać z przewodniczącym Komisji Europejskiej Jean-Claude'em Junckerem, by rozmawiać z nim o swoich planach zreformowania Unii Europejskiej i renegocjacji warunków członkostwa Wielkiej Brytanii w UE. Jeszcze w tym tygodniu brytyjski jedzie z wizytą do Danii, Holandii, Francji, Polski i Niemiec; ma nadzieję, że do posiedzenia Komisji Europejskiej pod koniec czerwca uda mu się spotkać z władzami wszystkich 27 krajów unijnych - poinformowała kancelaria Camerona na Downing Street. Autor: adso\mtom / Źródło: PAP",,
Zmarł były premier Belgii Wilfried Martens,Były premier Belgii i przewodniczący Europejskiej Partii Ludowej Wilfried Martens zmarł w nocy ze środy na czwartek w wieku 77 lat - poinformowały belgijskie media.,"Zmarł Edmund Niziurski Edmund Niziurski... czytaj dalej »Dziennik ""Le Soir"" pisze, że żaden belgijski polityk nie był premierem tak długo jak on i nie kierował tyloma rządami. Ten członek Partii Chrześcijańsko-Demokratycznej i Flamandzkiej był premierem przez 12 lat - od kwietnia 1979 roku do marca 1992 roku, z ośmiomiesięczną przerwą w 1981 roku. Jego rządy charakteryzowały oszczędności, ale też ważne reformy kraju. Uczestniczył w rozwoju federalnym Belgii, konkretyzując istnienie regionów Walonii i Flandrii w 1980 roku. Na czele Europejskiej Partii Ludowej Martens stanął w 1990 roku. Był też przewodniczącym frakcji EPL w PE od 1994 roku do 1998 roku. W czasie kryzysu politycznego w latach 2010-2011, gdy Belgia nie miała rządu, był jedną z osób, z którymi konsultował się król Belgów Albert II. We wtorek EPL poinformowała, że z powodów zdrowotnych Martens tymczasowo przekazuje obowiązki szefa europejskich chadeków Josephowi Daulowi, który stoi na czele frakcji EPL w Parlamencie Europejskim. Według Daula Martens miał ""bardzo poważne problemy zdrowotne"". Pod koniec sierpnia trafił do szpitala z powodu problemów z krzepnięciem krwi. Szpital opuścił po kilkunastu dniach. - Belgia straciła dziś jednego z najbardziej prominentnych polityków i prawdziwego męża stanu - napisał w komunikacie premier Elio Di Rupo. Dodał też, że Martens był ""jednym z ojców federalnej Belgii"". Szef PE, socjalista Martin Schulz, w oświadczeniu nazwał Martensa ""wybitnym liderem w Parlamentu Europejskiego"", który ""odegrał ogromną rolę w zjednoczeniu kontynentu europejskiego"". Według przewodniczącego Komisji Europejskiej Jose Manuela Barroso ""Europa straciła wartościowego człowieka, który zostanie zapamiętany jako ten, który zarówno w Europie, jak i swojej ojczyźnie łączył ludzi w celu wypracowania konsensusu"". - Ogromne znaczenie miało jego osobiste zaangażowanie na rzecz integracji partii z nowych demokracji Europy Środkowo-Wschodniej - napisał Barroso w komunikacie. Martens zmarł w swoim domu w Lokeren, na północy Belgii. Był trzykrotnie żonaty, miał pięcioro dzieci.",,
"Naczelny Nocny Wilk Czeczenii. ""Chirurg"" chwali Kadyrowa za męstwo",W Czeczenii powstał regionalny oddział proputinowskiego klubu motocyklowego Nocne Wilki. Na jego czele stanął lider Republiki Czeczeńskiej Ramzan Kadyrow. Nie omieszkał pochwalić się tym faktem na ulubionym portalu społecznościowym. W szeregi Nocnych Wilków Kadyrowa i 16 innych Czeczenów przyjmował sam Aleksandr Załdostanow ps. Chirurg.,"Uroczysta ceremonia przyjęcia nowych członków do czeczeńskiego oddziału klubu Nocne Wilki odbyła się w rezydencji Kadyrowa w Groznym. Jak informują rosyjskie media, wszyscy nowo przyjęci złożyli przysięgę, po czym lider Nocnych Wilków Aleksandr Załdostanow wręczył im charakterystyczne skórzane kamizelki klubu. Sam Kadyrow napisał na swoim profilu na Instagramie, że osobiście powitał delegację z ""Chirurgiem"" na czele na lotnisku w Groznym. ""Wprost przy schodach samolotu Aleksandr wyraził wdzięczność za udzieloną przez Czeczenów z Niemiec - na moje polecenie - pomoc podczas dokonywania berlińskiego etapu rajdu Nocnych Wilków po Europie z okazji Dnia Zwycięstwa"" - napisał Kadyrow. Podkreślił, że od chwili, gdy w sprawę przejazdu motocyklistów zaangażowali się Czeczeni z Berlina, ""wszystkie problemy zostały rozwiązane"". ""Z lotniska motocyklami przejechaliśmy po ulicach i prospektach Groznego"" - napisał Kadyrow. Lider Republiki Czeczeńskiej został przyjęty do grona proputinowskiego klubu w sierpniu 2014 roku. Od tego czasu podkreśla swoją przyjaźń z Aleksandrem Załdostanowem, od którego dostał swój motocykl. W maju Kadyrow b.r. podarował 15 członkom czeczeńskiego oddziału klubu motocykle. ""Nocne Wilki"" to nacjonalistyczny klub motocyklowy, zaprzyjaźniony z prezydentem Rosji Władimirem Putinem. Rosyjscy motocykliści chcieli upamiętnić 70. rocznicę zwycięstwa w II wojnie światowej nad hitlerowskimi Niemcami przejazdem przez Europę ""śladem Armii Czerwonej"". Po zamieszaniu z wizami części z nich udało się dotrzeć do Berlina. Złożyli hołd żołnierzom radzieckim poległym w walkach o Berlin i pochowanym na cmentarzu w Treptow. Odwiedzili też miejsce w dzielnicy Karlshorst, w którym podpisana została kapitulacja przez III Rzeszę. Autor: asz//gak / Źródło: lenta.ru, Instagram",,
"Sikorski: chcielibyśmy, by dawne mocarstwo kolonialne uznało prawo do istnienia dawnego protegowanego","- Życzylibyśmy sobie, by dekolonizacja dawnego ZSRR miała bardziej gładki przebieg – powiedział minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski w wywiadzie dla telewizji BBC2, nawiązując do konfliktu ukraińsko-rosyjskiego.","""Pokojowy plan"" Putina. Co punkt, to pułapka Zaproponowany... czytaj dalej »- Chcielibyśmy, by dawne mocarstwo kolonialne [Rosja jako sukcesor ZSRR - red.] uznało prawo do istnienia dawnego protegowanego (Ukrainy) – sprecyzował polski minister, precyzując, że ""Ukraina na własnej skórze przekonała się, że słabość jest zaproszeniem dla agresora"".W innym wywiadzie dla Radia BBC4 Sikorski tłumaczył, że powodem słabości Ukrainy było to, że ""poprzedni prezydent kraju [Wiktor Janukowycz – red.] zawłaszczył znaczną część budżetu i nie dofinansowywał armii"".Według polskiego ministra w obecnej napiętej sytuacji geopolitycznej ""NATO nie może dłużej zmniejszać wydatków na obronę"". Sprawa ta będzie jednym z tematów rozpoczynającego się w czwartek dwudniowego szczytu Sojuszu Północnoatlantyckiego w Walii. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"""Wszystko załatwione"", ""jest konsensus"". Brakuje tylko jasnej deklaracji Tuska?","""Wszystko załatwione"" - miał w piątek enigmatycznie oznajmić dziennikarzom ustępujący szef Rady Europejskiej Herman Van Rompuy. W kontekście następcy unijnego prezydenta w zagranicznych mediach pojawia się już niemal wyłącznie nazwisko polskiego premiera. Z kolei w Brukseli - jak relacjonował z belgijskiej stolicy reporter TVN24 Maciej Sokołowski - właściwie nie słychać o przeciwnikach Donalda Tuska . Korespondent ""Le Soir"" twierdzi, że zawarto porozumienie na korzyść Polaka.","Brukselski korespondent ""The Daily Telegraph"" Bruno Waterfield zacytował w piątek na Twitterze ustępującego Van Rompuya. Szef Rady miał stwierdzić, że ""wszystko załatwione"". 'It's done,' says the gnomic @euHvR as he enters #EUCO — Bruno Waterfield (@BrunoBrussels) sierpień 29, 2014",Premier Tusk zamieni Warszawę na Brukselę?,
Trump pisze do Erdogana: niech pan nie będzie twardzielem,"""Nie chce pan być odpowiedzialny za rzeź tysięcy ludzi, a ja nie chcę być odpowiedzialny za zniszczenie tureckiej gospodarki"" - przestrzega w liście tureckiego prezydenta Donald Trump. Zachęca w nim Recepa Tayyipa Erdogana do ""wypracowania dobrej umowy"" i apeluje do niego, by ""nie był twardzielem"" ani ""głupcem"". - Myślałem, że to jakiś psikus - komentuje styl listu demokrata Mike Quigley.","Decyzja  Donalda Trumpa o wycofaniu wojsk z północnej Syrii spotkała się z  szeroką krytyką. Nawet przychylne zazwyczaj osoby zarzucają mu, że  porzucił Kurdów, sojuszników USA. Prezydent przekonuje, że obecność  amerykańskich wojsk na Bliskim Wschodzie była wielkim błędem. 9  października ruszyła turecka ofensywa wymierzona w Ludowe Jednostki  Samoobrony (YPG) na północnym wschodzie Syrii. Ankara uważa je za  terrorystów, jednak stoją one na czele Syryjskich Sił Demokratycznych  (SDF), które odegrały decydującą rolę w pokonaniu tak zwanego Państwa  Islamskiego w Syrii. Zostawieni przez Amerykanów Kurdowie zdecydowali  się zawrzeć porozumienie z prezydentem Syrii Baszarem al-Asadem. W środę w rozmowach z dziennikarzami prezydent USA zacięcie bronił swojej decyzji o wycofaniu wojsk i nazwał ją ""strategicznie genialną"". Zapewnił też, że nie dał prezydentowi Turcji ""zielonego światła"" do podjęcia ofensywy na północy Syrii, jak interpretowana bywa jego decyzja. W środę ujawniony został datowany na 9 października list Trumpa do Erdogana, w którym amerykański prezydent zachęca swojego tureckiego odpowiednika do ""wypracowania dobrej umowy"". ""Nie chce pan być odpowiedzialny za rzeź tysięcy ludzi, a ja nie chcę być odpowiedzialny za zniszczenie tureckiej gospodarki"" - przestrzegł. Dodał, że już pokazał ""próbkę"" w czasie sporu wokół Andrew Brunsona, amerykańskiego pastora przetrzymywanego w Turcji. Trump nałożył wtedy na Ankarę restrykcje: podwoił cła na turecką  stal i aluminium oraz ukarał sankcjami dwóch ministrów. ""Ciężko pracowałem, by rozwiązać część pańskich problemów. Niech pan nie zawiedzie świata"" - zwraca się do Erdogana Trump. ""Generał Mazlum (Mazlum Abdi, dowódca Syryjskich Sił Demokratycznych - red.) chce z panem negocjować i jest gotowy na ustępstwa, których nigdy nie uczyniliby w przeszłości"" - zapewnia. ""Historia spojrzy na pana łaskawie, jeśli załatwi to pan w sposób właściwy i humanitarny. Zawsze będzie na pana patrzeć jak na diabła, jeśli nie zdarzą się dobre rzeczy. Niech pan nie będzie twardzielem. Niech pan nie będzie głupcem"" - zachęca Trump. Styl listu został uznany przez wiele osób za mocno niekonwencjonalny. - Myślałem, że to jakiś psikus, żart, że to nie może pochodzić z Gabinetu Owalnego - skomentował w rozmowie z CNN demokratyczny kongresmen Mike Quigley. List amerykańskiego prezydenta ocenił także rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow, który stwierdził, że ""nieczęsto można się natknąć na taki język w korespondencji pomiędzy głowami państw"". - To bardzo nietypowy list - stwierdził. ""List, jaki wysłał Trump (do prezydenta Turcji Recepa Tayyipa Erdogana), nie osiągnął zamierzonego efektu, bo nie było w nim nic, co można było wziąć na poważnie"" - podkreślił cytowany przez agencję Reutera przedstawiciel władz w Ankarze. Jak dodał, ""jasne jest, że Turcja nie chce mieć u swojej granicy organizacji terrorystycznej"", a ofensywa ""nie zostanie przerwana z powodu reakcji, którą przewidzieliśmy"". Stacja CNN Turk podała z kolei, że Turcja odrzuciła wystosowany przez Trumpa apel o zawarcie porozumienia, które pozwoli uniknąć konfliktu, a list amerykańskiego prezydenta ""trafił do śmietnika"". W poniedziałek Donald Trump podpisał rozporządzenie wykonawcze o nałożeniu sankcji na trzech tureckich ministrów, w związku z ofensywą w północno-wschodniej Syrii.

Sankcjami objęci zostali ministrowie energii Fatih Donmez, obrony Hulusi Akar i spraw wewnętrznych Suleyman Soylu. Ich aktywa w Stanach Zjednoczonych zostały zamrożone, a ich międzynarodowe transakcje w dolarach są zablokowane. Restrykcje dotknęły także całe ministerstwa obrony i energii. W czwartek Erodgan ma się spotkać w Ankarze z amerykańską delegacją pod przewodnictwem wiceprezydenta USA Mike'a Pence'a, która ma zabiegać o zawieszenie broni między armią turecką a Kurdami w Syrii. Autor: kg / Źródło: tvn24.pl, Guardian, PAP",Turecka ofensywa w Syrii,
"""Turcja powinna unikać wszelkich gróźb"". 
Unia strofuje po słowach o Grecji i Cyprze",Komisja Europejska ponownie wezwała we wtorek Turcję do respektowania dobrosąsiedzkich relacji z państwami unijnymi i unikania wszelkich działań przeciwko nim. Z kolei NATO zaapelowało do Ankary o proporcjonalne działania w Syrii.,"Oświadczenie Komisji to reakcja na napięcia pomiędzy Turcją i Cyprem oraz Grecją. We wtorek prezydent Recep Tayyip Erdogan ostrzegł te dwa kraje unijne i międzynarodowe firmy prowadzące poszukiwania podmorskich złóż gazu na Morzu Śródziemnym, by ""nie posunęły się za daleko"" i nie naruszały tureckich praw. Kilkanaście godzin wcześniej okręt patrolowy tureckiej straży przybrzeżnej staranował łódź greckiej straży przybrzeżnej w pobliżu skalistej wysepki Imia (po turecku Kardak) w południowo-wschodniej części Morza Egejskiego.

- Uważnie obserwujemy te wydarzenia. (...) Powtarzamy, że Turcja powinna unikać wszelkich gróźb czy działań skierowanych przeciwko krajom członkowskim, gdyż działania te niszczą dobre stosunki sąsiedzkie i pokojowy sposób rozwiązywania sporów"" - powiedział na konferencji prasowej w Brukseli rzecznik Komisji Europejskiej Margaritis Schinas.

Jak zaznaczył, KE zwraca uwagę na konieczność zachowania suwerenności państw członkowskich na ich wodach terytorialnych i w przestrzeni powietrznej. ""Powinno się unikać negatywnych oświadczeń, które nadwyrężają dobrosąsiedzkie stosunki, zwłaszcza w kontekście naszej drogi do Warny"" - zaznaczył Schinas. Mimo napiętych relacji Brukseli i innych unijnych stolic z Ankarą 26 marca w bułgarskim czarnomorskim mieście Warna dojdzie do szczytu UE-Turcja z udziałem Erdogana, szefa KE Jean-Claude'a Junckera, przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska oraz premiera Bułgarii Bojko Borisowa.

Erdogan skierował we wtorek bardzo ostre słowa pod adresem władz Cypru w związku z poszukiwaniami podmorskich złóż gazu niedaleko od granicy zamieszkanej przez cypryjskich Turków Republiki Tureckiej Cypru Północnego. Tureckie okręty zablokowały dostęp do tych złóż. Erdogan porównał działania wokół Cypru i na Morzu Egejskim do operacji wojskowej w Afrinie na północnym zachodzie Syrii. - Nasze okręty wojenne i nasze siły powietrzne z bliska śledzą sytuację, by przeprowadzić dowolną interwencję - powiedział turecki przywódca. Tymczasem sekretarz generalny NATO Jeans Stoltenberg powiedział we  wtorek w Brukseli, że oczekuje, iż Turcja w dalszym ciągu będzie  przekazywała informacje sojusznikom w sprawie operacji militarnej  przeciwko kurdyjskiej milicji w Syrii o nazwie Ludowe Jednostki  Samoobrony (YPG). - Turcja ma uzasadnione obawy dotyczące bezpieczeństwa. Żaden z sojuszników NATO nie doświadczył więcej ataków terrorystycznych niż Turcja, dlatego ma prawo zająć się tymi obawami, ale powinna to robić w proporcjonalny i wyważony sposób - oświadczył Stoltenberg. Turcja przekazała w ostatnim tygodniu NATO informacje w sprawie operacji ""Gałązka oliwna"". Z poniedziałkowych danych wynika, że w wyniku inwazji na Afrin zginęło już ponad 400 osób.

Ankara postrzega YPG jako syryjskie ramię zdelegalizowanej w Turcji separatystycznej Partii Pracujących Kurdystanu (PKK), która zarówno przez tureckie, jak i amerykańskie władze uważana jest za ugrupowanie terrorystyczne; jednak YPG kieruje arabsko-kurdyjską koalicją o nazwie Syryjskie Siły Demokratyczne (SDF), która była dotąd głównym sojusznikiem koalicji pod wodzą USA w wojnie z IS w Syrii. Autor: MR/adso / Źródło: PAP",,
"Patriotyczny mural na 35-lecie ""Solidarności"". 
""Przypominamy historię, pokazując ją na murach""","Ma 25 metrów długości i 3 metry szerokości. Na jego stworzenie zużyto około 100 puszek sprayu i 30 litrów farby. Taki mural powstał w centrum Szczecina z okazji 35. rocznicy powstania ""Solidarności"". Uwieczniono na nim kilka kluczowych momentów w historii miasta.","Mural powstał przy ul. Kolumba, na szczecińskich Pomorzanach. Inspiracją były zdjęcia z czasów, gdy powstawała ""Solidarność"". - Jest scena spod Stoczni Szczecińskiej podczas strajku, która nieodłącznie łączy się z historią Szczecina. Widać postać Jana Pawła II, który jest symbolem, początkiem naszej historii - mówi Mieczysław Jurek, przewodniczący ""Solidarności"" województwa zachodniopomorskiego. - Następnie są sceny z Porozumień Sierpniowych, sceny z udziałem zomowców, a także scena z 4 czerwca, czyli symboliczna data wolnych wyborów - dodaje. Na muralu znalazł się także znany plakat ""Solidarności"" z 1989 roku z postacią Gary'ego Coopera. Wszystkim scenom patronuje godło Polski. - Są różne formuły obchodzenia 35-lecia ""Solidarności"". My chcemy przypomnieć historię, opisując na murach - mówi Jurek. Mural przy ul. Kolumba nie jest jedyny. Drugi powstaje na budynku przy ul. Niemierzyńskiej 31. Mają przypominać mieszkańcom Szczecina o tym szczególnym w historii miasta momencie. - Forma jest ciekawa, mam nadzieje, że będzie przyjęta pozytywnie - mówi Jakub „BIKO” Bitka, jeden z twórców muralu. - To jest zabieg wystawienia historii dla ludzi, bo to jest na ulicy, a nie w żadnej galerii czy muzeum - dodaje. Mural spotyka się z pozytywnym odbiorem wśród mieszkańców. - Po reakcji ludzi w różnym wieku, tych młodszych i tych starszych, widać, że jest zainteresowanie. Widać, że ta historia jest żywa, że na nowo pobudziła pewne refleksje i uczucia - mówi Jurek. Oficjalne odsłonięcie muralu przy ul. Kolumba odbyło się 14 sierpnia. Z okazji swojego jubileuszu NSZZ ""Solidarność"" przygotowała wiele atrakcji, m.in. piknik rodzinny, koncerty w Filharmonii w Szczecinie oraz wystawę plenerową poświęconą historii Stoczni Szczecińskiej. Główne uroczystości zaplanowano na 30 sierpnia, wśród zaproszonych gości jest prezydent Andrzej Duda. Autor: as / Źródło: TVN 24 Szczcin",,
"Mistrale ""mogą nigdy nie zostać dostarczone"".
Ławrow: Mamy już dosyć tego tematu","Minister obrony Francji Jean-Yves Le Drian powiedział w piątek, że okręty desantowe typu Mistral, zamówione przez rosyjskie władze we francuskiej stoczni, ""mogą nigdy nie zostać dostarczone"", jeśli sytuacja na Ukrainie nie ulegnie zmianie.","- Rosjanie muszą sobie z tego zdawać sprawę - powiedział minister w telewizji BFM, nie rozwijając dalej tematu. Pierwszy rosyjski helikopter przeznaczony dla Mistrala gotowy. Loty testowe w 2015 r. Rosja ogłosiła,... czytaj dalej » Na te słowa zareagował Ławrow. - Mam już dosyć tego tematu. Tu chodzi o reputację Francji. Francuzi muszą wypełnić wszystkie swoje zobowiązania wynikające z umowy - podkreślił szef rosyjskiego MSZ, który uczestniczył w Bazylei w spotkaniu ministrów spraw zagranicznych państw OBWE. W zeszłym tygodniu prezydent Francji Francois Hollande oświadczył, że obecna sytuacja na wschodzie Ukrainy nie pozwala na dostarczenie Rosji pierwszego zamówionego przez nią okrętu desantowego typu Mistral. Hollande ""za stosowne uznał zawieszenie do odwołania"" zezwolenia na dostawę okrętu. Umowę o wartości 1,2 mld euro na dostawę do Rosji dwóch mistrali Francja podpisała w 2011 roku. We wrześniu Hollande połączył przekazanie wybudowanego już pierwszego okrętu o nazwie Władywostok z uregulowaniem kryzysu ukraińskiego. Pierwotnie okręt miał być dostarczony w październiku. Kradzież na pokładzie rosyjskiego Mistrala. Zniknęła elektronika Z pokładu... czytaj dalej » Pod koniec października Moskwa ogłosiła, że otrzymała od francuskiej stoczni DCNS zaproszenie na 14 listopada do odbioru pierwszej jednostki. Francja zdementowała te doniesienia. Zdymisjonowano też odpowiedzialnego za dostawę okrętów Yves'a Destefanisa, który przesłał Rosjanom zaproszenie. Jeśli Francja wycofa się z transakcji, będzie musiała zapłacić Rosjanom wysokie kary. Na początku listopada rosyjskie media podały, że Francja może odłożyć przekazanie pierwszego mistrala jeszcze o trzy miesiące nie łamiąc warunków kontraktu.",Francuskie Mistrale na razie nie dla Rosjan,
"Posiedzenie Sejmu tego samego dnia co unijny szczyt. ""Nie zła wola, tylko gapiostwo""","- Zaważył brak kompetencji, a nie zła wola - komentował w ""Faktach po Faktach"" zamieszanie wokół daty pierwszego posiedzenia Sejmu Marek Siwiec. Zdaniem Marcina Święcickiego (PO) do sporu doprowadziło ""gapiostwo"" środowiska prezydenta. Witold Waszczykowski (PiS) przekonywał z kolei, że cała sprawa to ""gra technikaliami, żeby ugrać jakąś polityczną gierkę"".","Andrzej Duda zdecydował, że pierwsze posiedzenie Sejmu odbędzie się 12 listopada. Wyznaczona przez prezydenta data wywołała ogromne kontrowersje, tego dnia rozpoczyna się bowiem poświęcone uchodźcom spotkanie Rady Europejskiej, w którym będą uczestniczyć szefowie rządów i głowy państw. Politycy PO zarzucają, że taki wybór terminu sprawi, iż Polska na rozmowach nie będzie miała swojego reprezentanta. Otoczenie prezydenta i PiS przekonują z kolei, że istnieją rozwiązania, które umożliwiają udział w szczycie Ewie Kopacz. W ocenie byłego europosła Marka Siwca spór wokół daty to ""fatalny początek nowej ekipy i fatalny koniec starej"". Zwrócił uwagę, że rozpoczynający się 11 listopada szczyt UE-Afryka nie został zwołany ad hoc kilka dni temu, ale przygotowania do niego trwały od wielu miesięcy. Podkreślił, że szczyt jest ""nadzwyczajny"", bo tematyka spotkania jest nadzwyczajnie ważna, a miejsce, w którym się odbywa - wyjątkowe. - Malta to przyczółek Unii Europejskiej, tam często trafiają uchodźcy, czasami giną - mówił polityk. Dodał, że całą sytuacją jest zażenowany. Jego zdaniem zaważył jednak brak kompetencji, a nie zła wola. - Jeżeli od kilku miesięcy wiemy, że szczyt się odbędzie, to chyba rząd był zobowiązany przekazać odpowiednie informacje prezydentowi po to, aby koordynować działania państwa. To jest dla mnie kluczowa sprawa - przekonywał. Przypomniał też, że nie ma przeszkód, by premier uczestniczyła w spotkaniu z przywódcami państw afrykańskich. - Można było uniknąć tej karczemnej wymiany poglądów, która nie przynosi chwały nikomu, niezależnie kto zawinił - stwierdził. Zdaniem Marcina Święcickiego (PO), ""cała Europa zna kalendarz Unii Europejskiej"". - On jest ustalany czasem z rocznym wyprzedzeniem - dodał. Podkreślił, że decyzja o dodatkowym jednym dniu na spotkanie Rady Europejskiej była opisywana, więc ""wystarczy śledzić media, żeby to wiedzieć"". - Nie przypisuję złej woli, tylko gapiostwo. Zagrał tu jeszcze jeden czynnik: kancelaria prezydenta Dudy w ogóle nie współpracuje z premierem. Ani razu się nie spotkali przez trzy miesiące. Ta zła współpraca skutkuje tym, że kalendarze są nieuzgodnione, terminy nie są wymienione. Kancelaria prezydenta się zagapiła - powiedział, dodając jednak, że można się było w lepszy sposób wycofać z tej sytuacji. - Nie tak, żeby wychodził urzędnik prezydenta i proponował pani premier: niech ona się poda wcześniej do dymisji, bo my jesteśmy gapy. To jest niepoważne - zaznaczył. Witold Waszczykowski (PiS) stwierdził, że PiS jest przekonane, iż ""chce się grać technikaliami, aby ugrać polityczną gierkę"". - Głównym priorytetem, naszym i prezydenta, który ma tutaj inicjatywę, jest uspokojenie sytuacji politycznej, wyklarowanie sytuacji politycznej po wyborach. Prezydent zarządza pierwsze posiedzenie Sejmu, mianuje premiera, ministrów. To jest w demokracji najważniejsza w tej chwili prerogatywa prezydenta. I prezydent nie może się kierować jakimiś nadzwyczajnymi szczytami zwołanymi w sposób nieformalny po to, żeby przedyskutować sobie coś - powiedział. Autor: kg//rzw / Źródło: tvn24","""Nie przynosi to chwały nikomu, niezależnie kto zawinił""-@@@-""Gra technikaliami""",
Jedna rzecz,"Prezes Jarosław Kaczyński tuż przed 3 rocznicą katastrofy smoleńskiej ujawnia, na co ciągle liczy.",,77.jpg,
Wałęsa zaprasza Kaczyńskich na imieniny,"Lech Wałęsa zaprosił na imieniny obydwu braci Kaczyńskich. Zamiast kwiatów chce, by goście wzięli udział w charytatywnej zbiórce pieniędzy - pisze dziennik.pl.","Premier i prezydent jeszcze się zastanawiają, czy przyjąć zaproszenie. ""Prezydent jeszcze nie podjął decyzji, czy wybiera się na imieniny Wałęsy, odpowiadają w Kancelarii Prezydenta"" - pisze dziennik.pl. Goście, którzy przyjdą - jak zapowiada treść zaproszenia - skosztują szampana, pobawią się w domu i ogrodzie, a nawet pomogą biednym dzieciom. Były prezydent zwraca się bowiem w zaproszeniu do prezydenta obecnego, a także premiera, by nie przynosili kwiatów. ""W zamian zachęcamy do udziału w zbiórce pieniędzy do wystawionej skarbonki dla dzieci z rodzin potrzebujących pomocy"". Lech i Danuta Wałęsowie napisali jeszcze w obu zaproszeniach do braci Kaczyńskich, że spotkanie sprawi im ""wiele radości"". Impreza u byłego prezydenta ma się odbyć 29 czerwca. Co roku imieninom Wałęsów towarzyszy zainteresowanie. Szczególną uwagę i sensację wzbudziła jednak impreza przed dwoma laty, gdy pojawili się tam ówczesny prezydent Aleksander Kwaśniewski z żoną. Czy tym razem zaproszenie przyjmą Jarosław i Lech Kaczyńscy? Stosunki obu braci z Wałęsą nie układają się - jak wiadomo - najlepiej. - Są skomplikowane i zmieniające się w czasie - tak szefowa gabinetu prezydenta Elżbieta Jakubiak ocenia je w skrócie. - Od lat prezydent Lech Kaczyński nie chadza na imieniny Lecha Wałęsy. Ale jeśli w tym roku otrzymał takie zaproszenie, na pewno na nie odpowie - mówiła Jakubiak w programie ""Teraz My"" w TVN24 dwa tygodnie temu, kiedy to wiadomo było, że Wałęsa zaprosił prezydenta. Jakubiak dowiedziała się o tym wtedy od prowadzących program. W tym roku były prezydent zaprosił także między innymi Annę Walentynowicz i małżeństwo Andrzeja i Joanny Gwiazdów, z którymi od lat jest skonfliktowany.",Gest pojednawczy Wałęsy,
Po śmierci Polaka w Strasburgu łódzka prokuratura otwiera śledztwo,"Łódzki Wydział Zamiejscowy Prokuratury Krajowej prowadzi postępowanie w sprawie ataku dokonanego w Strasburgu, w wyniku którego śmierć poniósł Bartosz Niedzielski - poinformowała w środę rzecznik Prokuratury Krajowej Ewa Bialik.","W ubiegłym tygodniu w Strasburgu doszło do zamachu terrorystycznego. W pobliżu jarmarku bożonarodzeniowego zamachowiec otworzył ogień do ludzi. W czasie ataku ciężko ranny został m.in. 36-letni Polak Bartosz Niedzielski. Przez kilka dni przebywał w szpitalu w śpiączce. O śmierci Polaka poinformował w niedzielę jego brat. Prokurator Bialik, pytana, czy polska prokuratura prowadzi postępowanie ws. ataku terrorystycznego we Francji, powiedziała, że ""Łódzki Wydział Zamiejscowy Prokuratury Krajowej w Łodzi prowadzi postępowanie w sprawie masowego zamachu dokonanego na grupie ludzi 11 grudnia w Strasburgu, w wyniku którego śmierć poniósł polski obywatel"". Rzecznik PK dodała, że śledztwo to zostało wszczęte niezwłocznie po uzyskaniu informacji o zdarzeniu. - Polska prokuratura natychmiast po wszczęciu śledztwa wystąpiła do właściwych władz Republiki Francuskiej z europejskim nakazem dochodzeniowym z prośbą o wykonanie czynności procesowych w drodze pomocy prawnej, jak również o nadesłanie niezbędnych dokumentów wymaganych przez polską procedurę - podkreśliła prok. Bialik. Autor: adso / Źródło: PAP",,
Kaczyński: Antoni zaczynał od niczego. Zgromadził ogromny materiał i zbliżył nas do prawdy,"- To kłamstwo już przegrało, bo wystarczy porównać dorobek tych, którzy kłamią i dorobek uczonych, którzy zostali zaatakowani. Wystarczy porównać nicość i osiągnięcia - oznajmił podczas wiecu pod Pałacem Prezydenckim Jarosław Kaczyński. Szef PiS ostro odniósł się do serii doniesień uderzających w wiarygodność prac zespołu Macierewicza, który jego zdaniem ""zbliżył nas do prawdy"".","Kaczyński wygłosił przemówienie do tłumu zwolenników, którzy zgromadzili się przed Pałacem Prezydenckim w ""miesięcznicę"" katastrofy smoleńskiej. W swoim wystąpieniu poruszył kwestię czwartkowych doniesień na temat tego, że zdjęcie na którym opiera się część argumentacji ekspertów wykonujących analizy na potrzeby zespołu Antoniego Macierewicza, zostało zmanipulowane przez rosyjskiego blogera. Ekspert zespołu Laska: Macierewicz kłamie. Znalazł zdjęcia na wycieraczce? ""Gratuluję"" - To zdjęcie to... czytaj dalej »W swoim wystąpieniu Kaczyński zdecydowanie odrzucił argumenty godzące w wiarygodność specjalistów i nazwał je ""ofensywą kłamstwa"", która ""w sposób niezwykle intensywny"" wypełnia środki masowego przekazu. - To kłamstwo już przegrało, bo wystarczy porównać dorobek tych, którzy kłamią i dorobek uczonych, którzy zostali zaatakowani. Wystarczy porównać nicość i osiągnięcia - oznajmił prezes PiS. Macierewicz broni się ws. zdjęcia. I kontratakuje: to Lasek manipuluje Antoni... czytaj dalej »Zdaniem Kaczyńskiego rzeczona ""ofensywa kłamstwa"" ""została przygwożdżona"". - Zostały pokazane zdjęcia, które potwierdzają tezy prof. Biniendy, a próbowano przekonać Polaków jeszcze raz nadużyciami i kłamstwami - oznajmił polityk.Następnie Kaczyński wyraził przekonanie, iż jego zwolennicy muszą być gotowi, że ""ten marsz ma trwać [...] aż zwyciężymy"". - Antoni zaczynał od niczego. Można powiedzieć, że miał tylko głowę i dwie ręce, a dziś zgromadził wraz z innymi ogromny materiał, który nas zbliżył do prawdy - stwierdził szef PiS. Zapewnił przy tym, że ""dojdziemy do tej prawdy i zwyciężymy"".- Będzie tu pomnik, będą inne pomniki. Oddamy hołd tym, którzy zginęli. Polska tradycja walki o niepodległość zwycięży. Polska będzie niepodległa - oznajmił podniesionym głosem Kaczyński.","""To kłamstwo już przegrało""",
Sędziowie TK w liście do Przyłębskiej o wyznaczaniu do spraw niezgodnie z ustawą,"Składy orzekające Trybunału Konstytucyjnego są wyznaczane niezgodnie z obowiązująca ustawą, z pominięciem porządku alfabetycznego - uważa siedmioro sędziów Trybunału, autorów listu skierowanego do sędzi Julii Przyłębskiej, prezes nowego TK.","""Członkowie składów orzekających Trybunału nie są wyznaczani według obowiązkowego - w myśl ustawy - porządku alfabetycznego"" - oświadczyli w piśmie sędziowie. Jak dodali, świadczy o tym wyraźna dysproporcja w liczbie spraw powierzanych sędziom, w szczególności spraw o fundamentalnym znaczeniu dla państwa. Pod listem do prezes Przyłębskiej podpisali się sędziowie Trybunału Konstytucyjnego: Leon Kieres, Piotr Pszczółkowski, Małgorzata Pyziak-Szafnicka, Stanisław Rymar, Piotr Tuleja, Sławomira Wronkowska-Jaśkowicz i Marek Zubik. Pismo sędziów TK do prezes tej instytucji - jak zaznaczono - zostało sformułowane w związku z odmową załączenia uwag części sędziów Trybunału do ""Informacji o istotnych problemach wynikających z działalności i orzecznictwa TK w 2017 r."" oraz ignorowaniem wniosków sędziów o zmianę sposobu wyznaczania składów orzekających. Sędziowie zauważyli, że zgodnie z ustawą, sędziów do składu orzekającego powinno wyznaczać się w kolejności alfabetycznej uwzględniając przy tym rodzaje, liczbę oraz kolejność wpływu spraw. Jak dodali, sędziowie powinni otrzymywać taką samą lub zbliżoną liczbę spraw poszczególnego rodzaju. W liście zaznaczono, że w 2017 r i 2018 roku sędziowie Piotr Tuleja i Marek Zubik byli wyznaczani do składów orzekających w sprawach zainicjowanych wnioskami do TK pięć razy, a sędzia Piotr Pszczółkowski sześć razy. Natomiast sędzia Andrzej Zielonacki znalazł się w tych składach 17 razy, sędzia Zbigniew Jędrzejewski 16 razy, a sędzia Grzegorz Jędrejek 14 razy. W liście sędziowie zwrócili uwagę, że ustawowa zasada alfabetycznego wyznaczania sędziów do składów orzekających stanowi jedną z gwarancji bezstronnego rozpoznania sprawy przez TK i nie jest czynnością o wyłącznie organizacyjnym znaczeniu. ""Z ustawy wynika adresowany do Prezesa Trybunału nakaz przydzielania spraw kolejno sędziom znajdującym się na uporządkowanej alfabetycznie liście. Sztywna reguła może być modyfikowana wyłącznie ze względu na okoliczności przewidziane w ustawie"" - czytamy w liście. Sędziowie dodali, że dopuszczalne jest pominięcie kolejności alfabetycznej wyłącznie w odniesieniu do sędziego sprawozdawczy, gdy uzasadnione jest to przedmiotem sprawy. Jak dodali, w odniesieniu do s��dziów nie będących sprawozdawcą niemożliwe jest odstąpienie od zasady alfabetycznej kolejności wyznaczania składów. Sędziowie zaznaczyli też, że już w kwietniu 2017 r. sygnalizowali, iż składy orzekające w Trybunale są kształtowane w sposób arbitralny. Natomiast w piśmie z czerwca tego roku sędziowie wskazali, że praktyka wyznaczania składów orzekających w TK jest niezgodna z ustawą o TK. Sędziowie wnieśli też o opublikowanie ich stanowiska na stronie Trybunału oraz przekazanie go prezydentowi, pierwszej prezes Sądu Najwyższego, prezesowi Naczelnego Sądu Administracyjnego oraz prezesowi Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej. CZYTAJ CAŁOŚĆ ODPOWIEDZI",,
Orban zrywa z polityką UE. Zaprosił Putina do Budapesztu,"Viktor Orban nie zamierza dłużej podporządkowywać się unijnym ustaleniom. 10 miesięcy po decyzji UE o zaprzestaniu organizowania dwustronnych spotkań krajów Wspólnoty z Rosją, premier zaprosił do Budapesztu Władimira Putina. Poinformował o tym w środę w węgierskim radiu szef tamtejszej dyplomacji, Peter Szijjarto.","Putin zostanie przyjęty przez Orbana w stolicy Węgier 17 lutego. Jak powiedział szef MSZ, „w czasie spotkania dojdzie do omówienia dwustronnych stosunków oraz kwestii związanych z geopolityką”. -  Będziemy rozmawiali o bezpieczeństwie energetycznym Europy Środkowej, bo to palący problem po anulowaniu projektu gazociągu South Stream, a także o sytuacji na Ukrainie - dodał Szijjarto.
Jego zdaniem „jasne jest, że europejskie sankcje wymierzone w Rosję i rosyjska odpowiedź na nie doprowadziły do załamania handlu i gospodarki między stronami i dotyczy to również Węgier”. Odwiedziny Putina zostały określone przez szefa MSZ jako „wizyta robocza”. Właśnie to sformułowanie, którego brukselska biurokracja dokładnie nie definiuje, okazało się najwyraźniej „wytrychem”, jakiego postanowili użyć węgierscy politycy do zaproszenia prezydenta Rosji do kraju. UE - wraz z wprowadzeniem pierwszych sankcji przeciwko Rosji po aneksji przez ten kraj ukraińskiego Krymu w marcu ub. roku - zdecydowała bowiem w Brukseli, że „do odwołania żaden unijny kraj nie zwoła dwustronnego szczytu i spotkania ze stroną rosyjską”. Unijnym dyplomatom chodziło o to, by pokazać jedność Wspólnoty wobec zagrożenia, jakie zaczęła stanowić Moskwa wraz z eskalacją konfliktu na Ukrainie. Wiktor Orban sprawujący na Węgrzech rządy twardej ręki, z praktycznie podległym mu całkowicie parlamentem, wiele razy w ostatnich miesiącach stwierdzał, że unijne sankcje oddalają UE i Rosję od współpracy w próbach zażegnania konfliktu na Ukrainie i dodawał, że Węgry żadnych nowych sankcji przeciwko Rosji nie uznają. Budapeszt w ostatnich latach znacznie się uzależnił od rosyjskich surowców i całego sektora energetycznego, decydując się m.in. na podpisanie umowy na stworzenie elektrowni atomowej na terenie kraju, którą mają zbudować właśnie Rosjanie. Węgry miały też czerpać wielkie korzyści z gazociągu South Stream mającego dostarczać surowiec z pominięciem Ukrainy, przez Morze Czarne i Bałkany, aż po Słowenię i Austrię. Wizyta Władimira Putina i jego spotkanie z Orbanem 17 lutego ma być - jak stwierdził na koniec szef węgierskiej dyplomacji - okazją do „przypomnienia, że Węgry interesuje ustabilizowanie sytuacji w sąsiednim kraju (Ukrainie - red.)”. W czwartek o wielogłosie Unii w starciu z Kremlem w programie Świat w TVN24 Biznes i Świat rozmowa na żywo z Davos z byłym prezydentem Aleksandrem Kwaśniewskim. Autor: adso/tr / Źródło: EU Observer",,
Były prezydent USA przeszedł operację,"Były prezydent USA Jimmy Carter przeszedł w poniedziałek operację biodra, które złamał wychodząc ze swojego domu na polowanie na indyki - poinformowała organizacja nonprofit Carter Center. Według komunikatu zabieg przebiegł pomyślnie.","94-letni Carter doznał złamania, gdy wychodził ze swojego domu w Plains w stanie Georgia. Natychmiast został przewieziony do oddalonej o 16 km kliniki w Americus, gdzie towarzyszyła mu jego żona - 91-letnia Rosalynn. ""Prezydent Carter powiedział, że jego głównym zmartwieniem jest to, iż sezon na indyki kończy się w tym tygodniu, a on nie osiągnął swojego limitu - brzmi komunikat - Ma nadzieję, że władze Georgii pozwolą mu przełożyć niewykorzystany limit na przyszły rok"". Carter był gubernatorem Georgii w latach 1971 - 1975 roku, następnie w 1976 roku został 39. prezydentem USA, a cztery lata później w wyborach został pokonany przez Ronalda Reagana. w 2002 roku otrzymał Pokojową Nagrodę Nobla za działalność na rzecz rozwiązywania konfliktów międzynarodowych i propagowanie demokracji oraz praw człowieka.

W 2015 roku poinformował, że wykryto u niego nowotwór wątroby. Autor: tmw\mtom / Źródło: PAP",,
"Kaczyński: Jesteśmy jedyną siłą, która może Polskę zmienić","PiS jest alternatywą dla obecnej władzy, zarówno programową, jak i wyborczą - przekonywał w Gryfinie (Zachodniopomorskie) prezes tej partii Jarosław Kaczyński. Zapowiadał likwidację gimnazjów i wprowadzenie zakazu sprzedaży ziemi obcokrajowcom.","Polityk odwiedził w weekend cztery miejscowości na Pomorzu Zachodnim, poza Gryfinem - Police, Szczecin i Pyrzyce. Kaczyński: Są sondaże jeszcze lepsze dla PiS. Dlatego spodziewamy się ataków - Słyszałem o... czytaj dalej »- Trzeba się rozstać z tą władzą, jest alternatywa. (...) Jeśli taka zmiana w Polsce nie nastąpi, to trzeba będzie czekać - by Polak mógł się czuć w sensie materialnym tak mocny jak Niemiec - wiele pokoleń - mówił polityk do licznie zebranych mieszkańców Gryfina. Jak tłumaczył, jest dla obecnego rządu alternatywa rozumiana dwojako - jako alternatywa wyborcza, oraz ta, która jest projektem społeczno-gospodarczym. - My mamy taki projekt - zaznaczył. Wskazywał na próby podejmowane przez różne inicjatywy, które starają się uniemożliwić wprowadzenie tego projektu w życie. - Organizowanie różnych ruchów, które mają ludziom zawrócić w głowach: ""PiS to tak naprawdę niewiele się różni od PO, a my tu jesteśmy np. oburzeni, my tu tak naprawdę coś zmienimy; jest jakiś kamień filozoficzny, jednomandatowe okręgi wyborcze, które wszystko zmienią"". Nie dajcie się na to nabierać - ostrzegał zebranych, nawiązując do inicjatyw Platformy Oburzonych, która lobbuje na rzecz wprowadzenia jednomandatowych okręgów wyborczych. Nas atakują, dlatego, że to my jesteśmy jedyną siłą, która może Polskę zmienić. Jarosław Kaczyński (PiS) - Nas atakują, dlatego, że to my jesteśmy jedyną siłą, która może Polskę zmienić - dodał. Odnosząc się do regionalnych problemów mówił m.in. o konieczności działań w sprawie elektrowni Dolna Odra i stworzenia konkretnego planu dla tego zakładu. - Ta ziemia musi mieć własne źródła energii - zaznaczył. Podkreślał, że Szczecin, tak jak niegdyś, może odgrywać rolę największego portu na Bałtyku, jeśli zadba się o infrastrukturę, szczególnie sieć połączeń transportowych. Mówił też o tym, że PiS będzie ""bronić polskiej ziemi"". - Zrobimy to, co zrobili Francuzi, nie będzie możliwości w Polsce sprzedaży ziemi obcokrajowcom. (...) Jednym aktem prawnym unieważnimy umowy dotyczące sprzedaży ziemi zwarte z ominięciem prawa - zaznaczył, nawiązując do procederów wyprzedaży ziemi obcokrajowcom z pomocą osób podstawionych, czyli tzw. słupów. Kaczyński: rząd prezentuje postawę całkowitej bierności O rynku pracy w... czytaj dalej »Pytany przez zebranych o system edukacji zapowiedział likwidację gimnazjów i powrót do poprzedniego systemu ośmioklasowej szkoły podstawowej i czteroletniej średniej. W kwestii tzw. ustawy śmieciowej stwierdził, że nie ma mowy, by została ona podtrzymana. Na pytanie dotyczące polskiej obecności w UE, odparł, że należy przyłączyć się do Wlk. Brytanii, która chce zracjonalizować Unię, wyeliminować przepisy, które są niepotrzebne i zmienić mechanizm jej funkcjonowania. - W tej chwili UE jest narzędziem przede wszystkim jednego państwa, czyli Niemiec. To jest sytuacja, która się musi dla Niemiec, Europy, także dla Polski źle skończyć - dodał. - Sytuacja hegemonii jest sytuacją chorą. Unia została stworzona po to, by jej nie było. Trzeba wrócić do źródeł Unii - przekonywał. - Wyjście z UE nie byłoby dobrym zobowiązaniem, chyba że Unia się rozleci, co jest możliwe. (...) Wtedy trzeba będzie podejmować decyzje - odpowiadał Kaczyński.",Jarosław Kaczyński podczas weekendu odwiedził miejscowości na Pomorzu Zachodnim,
Minister rolnictwa o mandatach dla protestujących rolników,"Ja jestem generalnie przeciwny karaniu rolników. Oni też mają swoje racje - mówił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 minister rolnictwa i rozwoju wsi Jan Krzysztof Ardanowski, odnosząc się do mandatów dla rolników za protest na rynku w Sandomierzu. - Ci, którzy tam byli, właściwie chyba nie chcieli słuchać tego, co ma premier do powiedzenia, bo przyszli z jakimiś rekwizytami, z trumną ze świńskim ryjem, jakimiś transparentami - wymieniał.","- Tam trochę przez pomyłkę było stwierdzenie, że jest przedstawienie programu rolnego. Tam było przedstawienie programu Prawa i Sprawiedliwości szerszego niż tylko sprawy rolne. One oczywiście były przez premiera wspomniane, ale nie było przewidzianego spotkania z rolnikami - powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 minister Jan Krzysztof Ardanowski. Odniósł się w ten sposób do spotkania premiera Mateusza Morawieckiego w Sandomierzu, na którym miał przedstawić plan dla wsi. Rolnicy, którzy chcieli mu przedstawić swoje problemy, twierdzą, że nie zostali do niego dopuszczeni. Zdaniem ministra rolnicy w Sandomierzu ""właściwie chyba nie chcieli słuchać tego, co ma premier do powiedzenia"". - Bo przyszli z jakimiś rekwizytami, z trumną ze świńskim ryjem, jakimiś transparentami - wymieniał. Ardanowski wyraził zdziwienie tym, że wspomniani rolnicy nigdy nie przyjechali do ministerstwa rolnictwa. - Chcecie rozmawiać o przyszłości rolnictwa, no to rozmawiajcie ze mną - zwrócił się do rolników. - Przyjdźcie do ministerstwa, zapraszam was w każdej chwili i możemy rozmawiać o wszystkich problemach - dodał. - Nie jest przyjemne, jeżeli ktoś uzbrojony w tubę krzyczy do pana do nosa - powiedział minister rolnictwa, tłumacząc, że atmosfera w Sandomierzu nie sprzyjała rozmowom. Rolnicy, którzy protestowali na rynku w Sandomierzu, utrzymują, że dostali za protest mandaty w wysokości 500 i 300 złotych. Ardanowski powiedział jednak, że ""nie wie, czy rolnicy rzeczywiście dostali te mandaty"". - Policjanci mówili, że to jest zgromadzenie, na którym nie powinni przeszkadzać - tłumaczył. Pytany, czy rolnicy powinni dostać te mandaty, odpowiedział: - Ja jestem generalnie przeciwny karaniu rolników. Oni też mają swoje racje, wykrzykują często te swoje racje, próbują zwrócić na siebie uwagę. - Myślę, że rolnikom chodziło o to, żeby zaistnieć, zafunkcjonować, wykrzyczeć. Ja ich zapraszam do rozmów. Mają w dużej mierze rację, rynki są tak rozregulowane i ceny płacone rolnikom są dramatycznie niskie. W związku z tym szukajmy razem, jak zaradzić tej sytuacji - powiedział Ardanowski. Na uwagę, iż rolnicy twierdzą, że dzwonią do sekretariatu ministerstwa rolnictwa i są zbywani, odpowiedział: - Większość rolników w Polsce ma mój prywatny numer telefonu. Zapraszam do ministerstwa rolnictwa. - Spotykam się z organizacjami rolniczymi codziennie. Spotykam się z każdym, kto chce się spotkać ze mną, tylko wydaje mi się, że im chyba nie bardzo zależy na spotkaniu, co bardziej na nagłośnieniu swojego protestu - ocenił protest rolników w Sandomierzu. Autor: KB/tr/kwoj / Źródło: tvn24",,
"Argentyńczycy obwiniają sędziego. ""Kolejna kradzież złota"", ""Oczywisty karny""","Argentyńskie media znalazły głównego winowajcę porażki z Niemcami w finale mistrzostw świata. To włoski arbiter Nicola Rizzoli. Mimo przegranej, wszystkie gazety są jednak dumne ze swoich piłkarzy.","Finałowe starcie z Niemcami było dla Argentyny najlepszym meczem na tych mistrzostwach. Co z tego, skoro w 113. minucie ich marzenie o triumfie przerwał Mario Goetze. Argentyńskie media jednak bardziej niż na straconym golu, skupiają się na sytuacji z 57. minuty, gdy Manuel Neuer w jednym ze starć staranował Gonzalo Higuaina. Sędziujący to spotkanie Nicola Rizzoli uznał, że faulował argentyński napastnik, robiąc bramkarzowi tzw. ""stołeczek"". Inne zdanie na ten temat mają tamtejsi kibice, którzy od razu założyli na Facebooku specjalny profil: ""Oto przestępca"". Stronę szybko polubiło aż 50 tysięcy użytkowników. Także dziennikarze nie mogli pogodzić się z porażką. ""Skradziono nam marzenia"", ""Oczywisty karny"" - głosi dziennik ""Ole"", który przypomina też sytuacje z finału w 1990 roku, gdy Argentyńczycy przegrali w kontrowersyjnych okolicznościach z Niemcami także 0:1. Wtedy dostało się meksykańskiemu arbitrowi Edgardo Codesalowi. ""Narodowy cios, kolejna kradzież złota"" - piszą teraz dziennikarze, a włoskiego sędziego nazywają ""Codesalem XXI wieku"". Mimo porażki w finale, wszystkie dzienniki doceniają jednak postawę Argentyńczyków w całym turnieju. ""Boli, tak jak wiele razy, ale nigdy nie było takiej dumy"" - to tytuł z dziennika ""La Nacion"". ""Wracamy do domu, ale z czystym sumieniem"" - czytamy dalej. ""Wracają z chwałą"", ""Duma narodowa"", ""Dziękujemy"" - to nagłówki gazety ""Hoy"". Z kolei ""Clarin"" pisze, że ""Argentyński sen skończył się w najmniej spodziewanym momencie"". Niemcy - Argentyna Niemcy1:0ArgentynaGoetze 113.Schweinsteiger, HowedesMascherano, AgueroNeuer, Lahm, Boateng, Hummels, Hoewedes, Kramer (Schuerrle 31.), Schweinsteiger, Mueller, Kroos, Oezil (120. Mertesacker), Klose (88. Goetze)składyRomero, Rojo, Garay, Demichelis, Zabaleta, Perez (86. Gago), Mascherano, Biglia, Lavezzi (Aguero 46.), Higuain (77. Palacio), MessiNa plus: Mario GoetzeNa mundialu zaliczył trafienie w grupowym meczu z Ghaną, a potem na długo zniknął z radarów. Obudził się w najlepszym momencie. Bramką w finale mistrzostw świata zaskarbił sobie serca ponad 80 milionów Niemców.Na minus: Rodrigo Palacio i Gonzalo HiguainPracujący za trzech Lionel Messi mógł tylko zakrywać twarz dłońmi, gdy jego koledzy z ataku marnowali wyśmienite sytuacje. Higuain i Palacio pokazali, że nie są graczami godnymi poziomu finału MŚ. Romero, Rojo, Garay, Demichelis, Zabaleta, Perez (86. Gago), Mascherano, Biglia, Lavezzi (Aguero 46.), Higuain (77. Palacio), Messi Na plus: Mario Goetze Na mundialu zaliczył trafienie w grupowym meczu z Ghaną, a potem na długo zniknął z radarów. Obudził się w najlepszym momencie. Bramką w finale mistrzostw świata zaskarbił sobie serca ponad 80 milionów Niemców. Na minus: Rodrigo Palacio i Gonzalo Higuain Pracujący za trzech Lionel Messi mógł tylko zakrywać twarz dłońmi, gdy jego koledzy z ataku marnowali wyśmienite sytuacje. Higuain i Palacio pokazali, że nie są graczami godnymi poziomu finału MŚ.","Argentyńskie media doceniły postawę piłkarzy, ale nie sędziego",
Wicepremier Gowin: intencją KOD było wywołanie awantury,"- Polski rząd nie daje przyzwolenia na stosowanie przemocy, ale miał rację minister Błaszczak, mówiąc, że działacze KOD mieli na celu sprowokowanie zebranych na pogrzebie ""Inki"" i ""Zagończyka"" - mówił w ""Kropce nad i"" wicepremier i minister szkolnictwa wyższego Jarosław Gowin.","- W naszej kulturze, cywilizacji chrześcijańskiej jesteśmy tak ukształtowani, że nie zakłócamy uroczystości, a ci którzy przyszli z KOD-u mieli, wszystko na to wskazuje, intencje takie, żeby zakłócić uroczystość pogrzebu ""Inki"" i ""Zagończyka"" - powiedział w programie ""Jeden na jeden"" szef MSWiA Mariusz Błaszczak. Jarosław Gowin został zapytany, jak czuje się w rządzie, który daje przyzwolenie narodowcom na wyrzucanie z pogrzebu działaczy KOD. - W rządzie czuję się świetnie, natomiast pierwsze słyszę, to pani redaktor mi objawiła nową rzeczywistość, że rząd dał jakiekolwiek przyzwolenie - powiedział. Dodał, że funkcjonariusze zachowali się poprawnie. - Policjanci obronili manifestujących działaczy KOD przed agresją ze strony garstki ONR-owców - ocenił Gowin. Wicepremier przyznał, że zgadza się z opinią Mariusza Błaszczaka, że działacze KOD zakłócili uroczystości i naruszyli zasady polskiej kultury. - Mateusz Kijowski mówi, że przyszli się modlić za zamordowanych. Jeszcze niedawno twierdził, że od lat nie był w kościele. Nagła potrzeba modlitwy? - pytał retorycznie Gowin. Jak mówił, przewodniczący regionu pomorskiego KOD Radomir Szumełda, to ""znany antyklerykał"". - Też nagła potrzeba modlitwy? - dodał. - W polskiej tradycji jest tak, że do kościoła przychodzi się modlić, a nie z transparentami i skandować hasła - podkreślił wicepremier. Na pytanie, czy ONR wnosząc do kościoła transparenty zachował się odpowiednio, Gowin odpowiedział, że jeśli tak rzeczywiście było, to ONR ""naruszył tradycję i obyczaj jak KOD-owcy"". Jak dodał, jedna i druga grupa są marginalne i nie powinno się o nich tak dużo dyskutować. Zdaniem Gowina Mateusz Kijowski i zwolennicy KOD pojawili się na pogrzebie ""Inki"" i ""Zagończyka"" właśnie po to, żeby już po całym zdarzeniu wszyscy zajmowali się nie pomordowanymi Żołnierzami Wyklętymi, a rozmawiali tylko o przepychance pod kościołem w Gdańsku. Dodał, że w jego opinii ""intencją KOD było wywołanie awantury, czyli było prowokacją"". - To nie jest smutny dzień. (…) Jeżeli smucić się to tylko z tego  powodu, że aż 70 lat czekać trzeba było na ten pogrzeb i aż 27 lat po  1989 roku – mówił w trakcie uroczystości pogrzebowych w Gdańsku Andrzej Duda. - O ile do 89. roku można  powiedzieć, że rządził ustrój tych samych zdrajców, którzy zamordowali  ""Inkę"" i ""Zagończyka"", to przecież po 89. roku teoretycznie nie – dodał. Wicepremier został zapytany o tę wypowiedź prezydenta Andrzeja Dudy. Zdaniem Gowina słowa głowy państwa mają przede wszystkim wymiar symboliczny. - Przez wiele lat, co najmniej przez całą dekadę lat dziewięćdziesiątych, do powstania IPN, forsowano inną wersję historii ""Inki"", w tym sensie słowa prezydenta Dudy są właściwe - powiedział. - Prezydent miał na myśli pewną dominującą tendencję w narracji publicznej - mówił Gowin. - Przecież wiadomo, że przez te wszystkie lata IPN robił np. wiele na rzecz historii Żołnierzy Wyklętych - dodał. OBEJRZYJ CAŁY ODCINEK NA STRONIE PROGRAMU ""KROPKA NAD I""","Wicepremier: nie przyzwalamy na jakąkolwiek agresję, ale obecność KOD to prowokacja-@@@-Prezydent Andrzej Duda przemawiał podczas pogrzebu ""Inki""",
"Kopacz: usiądę do stołu z każdym, także z Kaczyńskim","- Tak po ludzku się ucieszyłam, że nastąpiła taka zmiana, że nagle szef opozycji powiedział, że usiądzie do stołu z Kopaczową i będzie rozmawiał na temat spraw Polaków - w ten sposób premier Ewa Kopacz skomentowała słowa Jarosława Kaczyńskiego o tym, że ""jest gotów do współpracy"". Prezes PiS złożył taką ofertę w piątek przy okazji konferencji na temat problemów osób, które zaciągnęły kredyty we frankach.","- Ja nie jestem osobą strachliwą, jeżeli będzie trzeba to usiądę do stołu z każdym, nie tylko z Kaczyńskim - zapewniła Kopacz. Debata Kopacz - Kaczyński? ""On ma problem w starciach z kobietami"" - Kaczyński... czytaj dalej »Premier dodała, że propozycji takiego spotkania jeszcze nie było. Zdaniem szefowej rządu debata mogłaby się odbyć tylko pod pewnymi warunkami. - Ta debata ma przede wszystkim czemuś służyć, nie tylko podnoszeniu słupków w kampanii. Powinna pokazać Polakom, że można uprawiać politykę bez kłótni, że można wypracować dobre, ponadpartyjne, rozwiązania i że polska racja stanu nie ma swojej barwy politycznej - zaznaczyła. W jej opinii spotkanie z liderem PiS nie może być tylko faktem medialnym. - Trzeba mieć szczerą intencję składając taką propozycję, że chce się rozmawiać - podkreśliła Kopacz. I dodała: - Jestem zwolennikiem rozmów, a nie kłótni i w tych rozmowach można znaleźć dobre rozwiązania, niezależnie od tego, kto je proponuje - oceniła. Premier zauważyła, że cieszy ją zmiana nastawienia Jarosława Kaczyńskiego. - Mam nadzieję, że dzięki temu, co powiedziałam w expose (o pojednaniu z opozycją - red.), oraz późniejszy uścisk dłoni Jarosława Kaczyńskiego i Donalda Tuska będą dowodem na trwałą zmianę - powiedziała i przyznała, że pewne obawy ma. - Boję się, że to jest bardzo krótkotrwałe i kruche - stwierdziła premier.",Premier cieszy się ze zmiany nastawienia Jarosława Kaczyńskiego,
"""Nas minister zdrowia nie zauważył""","Brak refundacji pomp insulinowych to spory problem i olbrzymi koszt dla pacjentów chorych na nowotwór trzustki. Po usunięciu narządu pompa znacznie ułatwia życie, ale nie wszystkich może być na to stać. Materiał magazynu ""Polska i Świat"".","ZOBACZ CAŁY MAGAZYN ""POLSKA I ŚWIAT"" NA TVN24 GO > Pięć lat temu lekarze wykryli u Katarzyny Chmielewskiej-Wojciechowskiej nowotwór trzustki. Przeszła już kilka chemioterapii i kilka operacji, teraz żyje już bez trzustki. - Brak trzustki to jest automatycznie cukrzyca. bo nie ma organu, który wytwarza insulinę. To jest cukrzyca typu wtórnego – tłumaczy. By żyć, musi regularnie dostarczać sobie insulinę. Kasia używa pompy insulinowej. Alternatywą są zastrzyki. Profesor Krzysztof Strojek, który jest konsultantem krajowym do spraw diabetologii zwraca uwagę na zalety pompy insulinowej. - Nie trzeba się co chwila kłuć, tylko jednym przyciskiem można dozować insulinę. W niektórych sytuacjach daje to mniejsze ryzyko spadków poziomów cukru – dodał. Insulina obniża poziom cukru. Czasami trudno trafić z dawką, a za niski poziom cukru może doprowadzić do śpiączki cukrzycowej. Z kolei za wysoki poziom cukru uszkadza naczynia krwionośne, nerki i wzrok. Gdy poziom cukru spada, pompa może odciąć podaż insuliny i ma funkcję alarmu, gdy cukier jest za niski lub za wysoki. Chorym na cukrzycę wtórną nie przysługuje jednak refundacja pompy ani kosztów wkłuć i pojemników na insulinę. Pełny za nie zwrot kosztów dostają tylko cukrzycy typu I poniżej 26. roku życia. Natomiast dla dorosłych cukrzyków typu I refundacją objęte są wkłucia i pojemniczki. Sama pompa kosztuje od kilku do kilkunastu tysięcy złotych, akcesoria ponad tysiąc złotych miesięcznie - mówi Jan Dudziec, też po usunięciu trzustki z powodu nowotworu. Dudziec wylicza, że jeśli przeżyje jeszcze 40 lat, ""to na korzystanie z pompy, licząc wszystkie elementy eksploatacyjne i amortyzację pompy, wyda między 650 a 700 tysięcy złotych"". W sprawie refundacji pisał do NFZ i do Ministerstwa Zdrowia, ale w odpowiedzi usłyszał, że refundacja nie jest możliwa. - W idealnym świecie byłoby tak, żeby wszyscy chorzy, którzy tego oczekują i chcieliby, mieli taką możliwość nieodpłatnego używania pomp – komentuje profesor Krzysztof Strojek. - Jeśli chodzi o osoby pozbawione trzustki, jest to stosunkowo niewielka grupa pacjentów. Oczywiście, jeśli chodzi o tę grupę, też przydałaby się refundacja – dodaje. Dudziec podkreśla, że planuje długie życie i nie chciałby, by jego zdrowie podkopały cukrzycowe powikłania. - Nas minister zdrowia nie zauważył i mam nadzieję, że to się zmieni – podkreśla. Autor: asty//kg / Źródło: tvn24",,
"Kilka tysięcy ludzi na Marszu Pamięci. ""Nie ma przyszłości bez godności i prawdy""","Kilka tysięcy osób wzięło udział w marszu, który jest elementem organizowanych  przez Prawo i Sprawiedliwość obchodów rocznicy odzyskania przez Polskę niepodległości. Obchody Święta Niepodległości PiS połączyło z uczczeniem kolejnej miesięcznicy katastrofy smoleńskiej z 10 kwietnia 2010 roku.","- Nie ma przyszłości Polski bez godności, niepodległości i prawdy - mówił prezes PiS Jarosław Kaczyński w poniedziałek wieczorem przed Pałacem Prezydenckim podczas marszu upamiętniającego ofiary katastrofy smoleńskiej i rocznicę odzyskania niepodległości.

Jak przekonywał prezes Prawa i Sprawiedliwości, godność RP ""to prawda o tragedii i uczczenie tych, którzy polegli"" 10 kwietnia 2010 roku. - Ciągle nie mamy prawdy w naszym życiu publicznym. Nie ma też odpowiedniego aktu uczczenia zmarłego tragicznie prezydenta, jego małżonki i wszystkich, którzy polegli w Smoleńsku - ocenił lider PiS. - Ciągle jest to zadanie i ciągle musimy się do niego zbliżać - dodał Kaczyński.

Według niego, marsze na Krakowskim Przedmieściu, które odbywają się 10-tego każdego miesiąca, ""mają sens"". - Idziemy we właściwym kierunku. Idziemy broniąc wartości, które budują naszą przyszłość, budują dobrą przyszłość Polski - podkreślił prezes PiS.

W jego ocenie, ""nie ma przyszłości bez godności, niepodległości i prawdy"". - Te wszystkie wartości łączą się ze sobą i dlatego jestem pewien, że za miesiąc będziemy tu znowu - za dwa, za trzy, za cztery - mówił Kaczyński. Aż do momentu - jak zaznaczył - ""kiedy będzie można powiedzieć, że nasza misja jest skończona i zwyciężyliśmy"".

- I z całą pewnością zwyciężymy - zaznaczył Kaczyński. W Marszu Pamięci wzięło udział kilka tysięcy osób. Około godziny 21:20 uczestnicy marszu dotarli do placu Piłsudskiego. - Uroczystości odbywały się pod pomnikiem Marszałka. Uczestnicy odśpiewali hymn  - relacjonował Artur Węgrzynowicz, reporter tvnwarszawa.pl. Po godzinie 21 uczestnicy Marszu Pamięci doszli w okolice Pałacu Prezydenckiego. - Do zebranych przemówił Jarosław Kaczyński, potem odmówiono modlitwę i kolumna marszu zaczęła się przemieszczać w stronę placu Piłsudskiego -  informował Węgrzynowicz. Marsz poprzedziła msza święta w Archikatedrze św. Jana. Tuż po mszy wyruszył Marsz Pamięci. - Na Placu Zamkowym zebrało się kilka tysięcy osób - mówił tuż po godzinie 20. Węgrzynowicz  i dodawał: - Na czele marszu, jego uczestnicy nieśli długą biało-czerwoną flagę. Uczestnicy szli trasą wiodącą przez plac Zamkowy, Krakowskie Przedmieście przed Pałac Prezydencki, a następnie ul. Tokrzewskiego-Karaszewicza na pl. Piłsudskiego przed Grób Nieznanego Żołnierza. Tam Jarosław Kaczyński złoży kwiaty pod pomnikiem Marszałka Piłsudskiego. Marsz zakończył się około godziny 22. PAP/jb/ec",Przemówienie Jarosława Kaczyńskiego podczas Marszu Pamięci-@@@-Marsz Pamięci w intencji ofiar katastrofy smoleńskiej-@@@-Marsz Pamięci na Krakowskim Przedmieściu,
"""Wdowa przestraszyła się szczegółów""","""Wdowa przestraszyła się szczegółów"" - tak prokremlowski dziennik ""Izwiestija"" tytułuje w piątek swój tekst, informujący o prośbie Ewy Błasik, wdowy po generale Andrzeju Błasiku, o usunięcie ze strony internetowej MAK dokumentacji z sekcji zwłok jej męża.","""Polacy wciąż domagają się prawdy o katastrofie smoleńskiej. Jednak nie cała prawda ich zadowala. Wdowie po zmarłym dowódcy Sił Powietrznych Polski Andrzeju Błasiku nie spodobało się, że wszyscy dowiedzieli się, iż we krwi jej małżonka wykryto alkohol"" - pisze moskiewska gazeta. ""Izwiestija"" podają, że ""Ewa Błasik zażądała, aby Międzypaństwowy Komitet Lotniczy usunął ze swojej strony +wrażliwe+ szczegóły. ""Jej zdaniem, MAK złamał konwencję chicagowską, publikując je w swoim raporcie"" - przekazuje dziennik. Co do śledztwa wniosły dwa tygodnie w Rosji? Jak toczy się... czytaj dalej »Rosjanie odwracają uwagę od polskiego śledztwa? Konferencja w... czytaj dalej »PiS: to drugi MAK. PO: każdy ma prawo robić konferencję Platforma... czytaj dalej » ""Izwiestija"" dodaje, że ""chodzi o stan szczątków generała i wyniki sekcji"". ""Przypomnijmy: rosyjscy eksperci we krwi zmarłego Błasika wykryli alkohol"" - pisze gazeta. Próbowała wpłynąć na MAK? Według ""Izwiestii"", ""wdowa po dowódcy próbowała wpłynąć na MAK za pośrednictwem samego premiera Polski Donalda Tuska, jednak ten najwyraźniej nie wsłuchał się w argumenty pani Błasik"". ""Wówczas przeszła ona do ofensywy za pośrednictwem prasy"" - zauważa dziennik. ""Już pierwsze rezultaty badania pokazały, że generał Błasik do samego końca znajdował się w kabinie pilotów. Przypuszcza się nawet, że Błasik mógł siedzieć w fotelu II pilota. W każdym razie - jak twierdzą polscy dziennikarze - miał taki zwyczaj. Bez względu na to, jak było naprawdę, piloci 36. pułku specjalnego polskich sił powietrznych czuli psychologiczną presję z powodu obecności swojego zwierzchnika"" - wskazują ""Izwiestija"". Podkreślając, że ""takie wnioski sformułowali rosyjscy eksperci"", gazeta konstatuje, że ""wdowie po generale się one nie spodobały"". ""Mój mąż był człowiekiem honoru, a dzisiaj ktoś próbuje pozbawić go tego honoru na oczach całego świata. Raport MAK to haniebna próba oczernienia pamięci mojego męża"" - przytaczają ""Izwiestija"" słowa pani Błasik. Polacy wciąż domagają się prawdy o katastrofie smoleńskiej. Jednak nie cała prawda ich zadowala. Wdowie po zmarłym dowódcy Sił Powietrznych Polski Andrzeju Błasiku nie spodobało się, że wszyscy dowiedzieli się, iż we krwi jej małżonka wykryto alkohol""Izwiestija""Wbrew temu, co sugeruje ""Izwiestija"", eksperci rosyjscy ponad wszelką wątpliwość ustalili, że generał Błasik nie siedział na miejscu któregokolwiek z członków załogi Tupolewa. W raporcie MAK stwierdza się jednoznacznie, że w momencie katastrofy wszyscy członkowie załogi byli w swoich fotelach przypięci pasami bezpieczeństwa. Polacy wciąż domagają się prawdy o katastrofie smoleńskiej. Jednak nie cała prawda ich zadowala. Wdowie po zmarłym dowódcy Sił Powietrznych Polski Andrzeju Błasiku nie spodobało się, że wszyscy dowiedzieli się, iż we krwi jej małżonka wykryto alkohol ""Izwiestija"" Polacy czekają na swój raport ""Póki co w Warszawie czeka się na raport własnej komisji pod przewodnictwem szefa MSWiA Jerzego Millera"" - zaznacza dziennik. Sekcja zwłok generała Błasika to jedyny tego typu dokument dotyczący pasażera TU-154, który na swoich stronach umieścił MAK. Opis jest szczegółowy i bardzo drastyczny. 10 kwietnia 2010 roku w katastrofie Tu-154M pod Smoleńskiem zginęło 96 osób, w tym prezydent RP Lech Kaczyński i jego małżonka Maria. Śmierć poniósł także dowódca Sił Powietrznych RP, generał Andrzej Błasik. Polska delegacja leciała do Katynia na uroczystości upamiętniające 70. rocznicę mordu NKWD na polskich oficerach.",Ewa Błasik została zaatakowana przez rosyjskie media,
Le Pen i Fillon się skarżą. Hollande broni wymiaru sprawiedliwości,"Prezydent Francji Francois Hollande stanął w obronie wymiaru sprawiedliwości przed atakami w kampanii wyborczej. Socjalistyczny szef państwa nie wymienił nikogo z nazwiska, a na działania organów ścigania skarżą się kandydaci prawicy i skrajnej prawicy.","- Jako gwarant niezależności władzy sądowniczej uroczyście  przeciwstawiam się podważaniu autorytetu przedstawicieli wymiaru  sprawiedliwości w śledztwach i dochodzeniach, jakie prowadzą oni zgodnie  z zasadami państwa prawa - oświadczył Hollande w komunikacie  opublikowanym przez Pałac Elizejski.

Według prezydenta  kandydowanie w wyborach ""nie uprawnia do rzucania podejrzenia na pracę  policjantów i sędziów, tworzenia klimatu nieufności, który jest nie do  pogodzenia z duchem odpowiedzialności i - co gorsza - rzucania bardzo  poważnych podejrzeń przeciwko wymiarowi sprawiedliwości, czy szerzej,  naszym instytucjom"". Zarówno reprezentujący republikańską prawicę Francois Fillon, jak i szefowa skrajnie prawicowego Frontu Narodowego Marine Le Pen twierdzą, że dochodzenia w ich sprawach są motywowane politycznie.

Marine Le Pen pod koniec lutego odmówiła stawienia się na przesłuchanie w sprawie nielegalnego wynagradzania jej ochroniarza i szefowej gabinetu z funduszy Parlamentu Europejskiego, zasłaniając się przysługującym jej immunitetem eurodeputowanej.

Z kolei Fillon oświadczył w środę, że nadal będzie ubiegał się o najwyższy urząd w państwie, choć sędziowie śledczy zamierzają postawić mu wkrótce zarzuty w sprawie fikcyjnego zatrudnienia żony Penelope Fillon i dwójki dzieci z publicznych pieniędzy.

- Nie poddam się, nie wycofam się, będę walczył do samego końca - powiedział kandydat prawicowej partii Republikanie i do niedawna faworyt wiosennych wyborów prezydenckich. Fillon nazwał dochodzenie ""bezprecedensowym zabójstwem politycznym"", ale podkreślił, że będzie współpracował z wymiarem sprawiedliwości i stawi się na przesłuchaniu, które wyznaczono na 15 marca. Źródła zbliżone do śledztwa przekazały AFP, że na przesłuchanie - które może zakończyć się postawieniem zarzutów - została wezwana także Penelope Fillon. Daty nie podano.

Związek Demokratów i Niezależnych (UDI), centrowa partia federacyjna wspierająca dotąd kampanię Fillona, postanowiła zawiesić swój udział z powodu grożących kandydatowi prawicy zarzutów. Krytycy polityczni i komentatorzy wypominają Fillonowi, że wcześniej zapowiadał wycofanie kandydatury, jeśli w śledztwie zostaną mu postawione zarzuty.

Prokuratura ds. finansowych, która prowadziła dotąd wstępne postępowanie, podawała w piątek, że sądowe śledztwo ma dotyczyć m.in. ewentualnego sprzeniewierzenia funduszy publicznych, płatnej protekcji i niedopełnienia obowiązku deklaracji zarobków organom ds. przejrzystości życia publicznego. Grozi za to do 10 lat więzienia, milion euro grzywny i ewentualnie pozbawienie praw publicznych. Dochodzenie dotyczy informacji satyrycznego tygodnika ""Le Canard Enchaine"", który 25 stycznia podał, że Penelope Fillon zarobiła ponad 830 tys. euro za wieloletnią pracę jako asystentka parlamentarna męża, a potem jego następcy oraz współpracę z pewnym pismem literackim. Na rzeczywiste świadczenie tej pracy nie ma dowodów. Sprawa poważnie zaszkodziła Fillonowi i osłabiła jego szanse na prezydenturę. Obecnie za faworyta uchodzi centrysta Emmanuel Macron, który według najnowszych sondaży ma w drugiej turze pokonać Marine Le Pen stosunkiem głosów 62 do 38.

Sondaże wskazują, że Fillon nie wejdzie do drugiej tury, a w pierwszej zajmie trzecie miejsce z poparciem 21 proc. Le Pen ma dostać 25,5 proc., a Macron - 24 proc. - podał w środę ośrodek Ifop.

Wybory prezydenckie we Francji odbędą się w kwietniu i maju. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Rekordowe odprawy to nie nowość. Kilian z ekipą dostali 6,9 mln zł","Hojna, półmilionowa, odprawa dla Marii Wasiak i zaskakujący awans byłego rządowego PR-owca Igora Ostachowicza, który będzie wkrótce zarabiać około dwóch milionów złotych rocznie, bledną przy sumie, jaką otrzymał były prezes PGE, gdy żegnał się ze swoją funkcją. Krzysztof Kilian, wraz ze współpracownikami, po podaniu się do dymisji otrzymał 6,9 mln zł.","Po tym, jak Krzysztof Kilian po prawie dwóch latach pracy zrezygnował z posady w PGE, pojawiły się głosy, że to jego przyjaciel - ówczesny premier Donald Tusk - ""załatwił"" mu ją. Wspomina o tym na taśmach ""Wprost"" były rzecznik rządu Paweł Graś w rozmowie z prezesem PKN Orlen, Jackiem Krawcem. Z ich dyskusji wynika, że to właśnie odprawa była głównym powodem zatrudnienia w PGE Kiliana - dobrego kolegi Donalda Tuska (poznali się w Kongresie Liberalno-Demokratycznym na początku lat 90. - red.). - Donald po to wsadził tam na chwilę Kiliana, żeby ten wziął odprawę - tłumaczy Graś. Rozmowa o Kilianie zaczyna się od 18 minuty nagrania.Oglądaj Wideo: Wprost Rozmowa Pawła Grasia z Jackiem Krawcem opublikowana przez ""Wprost""","Rozmowa Pawła Grasia z Jackiem Krawcem opublikowana przez ""Wprost""",
Biskupi krytykują projekt ustawy o in vitro. I apelują do posłów,"Biskupi znów zabierają głos w sprawie in vitro. W opublikowanym we wtorek oświadczeniu Prezydium Konferencji Episkopatu Polski zwraca uwagę na błędy rządowego projektu ustawy o sztucznym zapłodnieniu i podkreśla, że należy przyjąć prawo, które ""poprawi obecną sytuację, a nie ją bez zastrzeżeń zalegalizuje"". W opinii KEP, ""przyjęty przez Radę Ministrów projekt ustawy o leczeniu niepłodności zawiera rozwiązania, które uniemożliwiają jakikolwiek udział katolika w pracach służących jego przyjęciu"".","PRZECZYTAJ CAŁY APEL PREZYDIUM KONFERENCJI EPISKOPATU POLSKI W SPRAWIE IN VITRO Przygotowany przez ministerstwo zdrowia projekt ustawy o leczeniu niepłodności, w tym metodą in vitro, w połowie marca został przyjęty przez rząd i skierowany do Sejmu; projekt ma być rozpatrzony na posiedzeniu po Wielkanocy. W związku z tym prezydium KEP zaapelowało do parlamentarzystów o rozważenie argumentów związanych z ""oceną moralną proponowanych rozwiązań"", podyktowanych - jak podkreślono - troską o ochronę ich sumienia. ""Zarodek ludzki jest traktowany na równi z grupą komórek lub tkanką, co oznacza to samo, gdyby żyjącego człowieka sprowadzić do zespołu organów. Jest to podstawowa i zarazem nieusuwalna wada projektu proponowanego przez rząd"" – czytamy w apleu podpisanym przez abp. Stanisława Gądeckiego, abp. Marka Jędraszewskiego oraz bp. Artura Mizińskiego. Dokument biskupów wskazuje, w jakich sprawach rządowy projekt powinien zostać poprawiony i wylicza 8 nieakceptowalnych przez KEP rozwiązań z projektu ustawy o in vitro, ""które nakazują wyrażenie zdecydowanego sprzeciwu wobec niego"". Jak zaznaczono ""rodzą one nakaz moralny doprowadzenia do tego, by nie został on uchwalony"". Według biskupów projekt umożliwia stosowanie procedury in vitro ""bez podjęcia realnej próby leczenia prawdziwej przyczyny niepłodności"", ""lekceważy dobro dziecka, jakim jest zapewnienie, by urodziło się ono w stabilnej i pełnej rodzinie, tak jak to się dzieje przy procedurach adopcyjnych"", a także pozwala na urodzenie dziecka ""przez kobiety pozostające w związkach z osobami tej samej płci"".

W ocenie prezydium KEP proponowane przez rząd rozwiązania zakładają też ""eugeniczną selekcję zarodków"", umożliwiają klonowanie człowieka, a jako normalny element procedury przewidują mrożenie i przechowywanie embrionów. Ponadto, jak zaznaczają autorzy apelu, projekt pozostawia embrion ludzki ""poza jakimikolwiek relacjami osobowymi"", gdyż zgodnie z proponowanymi rozwiązaniami ""nie ma on rodziców, którzy sprawują nad nim pieczę i na których ciążą względem niego jakiekolwiek obowiązki rodzicielskie"".

Hierarchowie wskazują, że rządowy projekt przewiduje niedopuszczalność przeniesienia zarodków do organizmu matki biologicznej, jeżeli po ich ""powołaniu do życia"" któryś z dawców komórek rozrodczych wycofał zgodę. ""Ponieważ bioetyka katolicka wyklucza możliwość adopcji zarodków pochodzących od innych rodziców biologicznych, zarodki te nigdy nie będą mogły rozwinąć się w celu urodzenia. Tym samym projekt czyni urodzenie dziecka zakładnikiem zgody dawców komórek rozrodczych, z których powstało ono do życia i więzi je w stanie zamrożenia"" - czytamy w dokumencie. W swoim apelu biskupi powołują się również na nauczanie Jana Pawła II i zauważają, że katolicy uczestniczący w procesie tworzenia prawa mają pewne obowiązki, m.in. ""wierność Chrystusowi i nauczaniu Kościoła katolickiego"". Jak dodają, ""w kwestiach wiary i moralności nie może być mowy o jakimkolwiek kompromisie"". Piszą też o ""nieodzownym minimum, które katolicki poseł mógłby poprzeć w głosowaniu"". Wskazują, że powinno ono charakteryzować się m.in.: uznaniem człowieczej godności ludzkiego embrionu, gwarancją jego rozwoju w organizmie biologicznej matki, stabilnością związku mężczyzny i kobiety będących dawcami komórek rozrodczych, wykluczeniem mrożenia embrionów oraz ich selekcji i poczęcia po śmierci rodzica. Leczenie niepłodności w drodze procedury zapłodnienia pozaustrojowego będzie mogło być podejmowane po wyczerpaniu innych metod leczenia, prowadzonych przez co najmniej 12 miesięcy.

Proponowane przepisy zakazują preimplantacyjnej diagnostyki genetycznej w ramach procedury medycznie wspomaganej prokreacji w celu wyboru cech fenotypowych, w tym płci dziecka. Wyjątkiem mają być sytuacje, gdy wybór taki pozwala uniknąć ciężkiej, nieuleczalnej choroby dziedzicznej.

Projekt zakazuje niszczenia zarodków zdolnych do prawidłowego rozwoju (grozić ma za to kara pozbawienia wolności od 6 miesięcy do 5 lat). Autor: eos/ja / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
"""Środki trafią do ponad 6 tysięcy rodzin"". Można zgłaszać się po pomoc","Poszkodowane w wyniku wichur i nawałnic rodziny dostaną do 6 tysięcy złotych zasiłku, który nie będzie rozliczany. Beneficjentów tej pomocy wskazują wójtowie.","Tylko w ostatni weekend strażacy interweniowali ponad 15 tysięcy razy w związku z burzami i silnym wiatrem. Najwięcej w czterech województwach: kujawsko-pomorskim (5,3 tysiąca interwencji), wielkopolskim (4,1 tysiąca), pomorskim (2,5 tysiąca) i dolnośląskim (ponad 1 tysiąc). Silny wiatr uszkodził lub zerwał dachy z 2,8 tysięcy budynków. 2,1 tysięcy z nich to budynki mieszkalne. Osoby poszkodowane w wyniku wichur i nawałnic mogą zgłaszać się po zasiłki do 6 tysięcy złotych. Pieniądze są wypłacane na bieżąco. Samorządy zbierają takie informacje z terenu, przekazują je wojewodom, a ci zgłaszają to do resortu spraw wewnętrznych i administracji. Dodatkowo jest możliwość otrzymania pomocy w wysokości do 20 tysięcy złotych na remonty domów. Pieniądze te rozliczane są na podstawie faktur i oświadczeń, ale bez opinii rzeczoznawcy. Taka opinia jest wymagana, gdy poszkodowani ubiegają się o wyższą pomoc na remont domu - w wysokości do 100 tysięcy złotych. Co roku powstaje rezerwa celowa, którą zarządza Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji. To w nim działa departament do spraw usuwania skutków klęsk żywiołowych. Wielkość rezerwy uzależniona jest z jednej strony od możliwości budżetu państwa, z drugiej od strat wyrządzonych przez klęski żywiołowe w latach poprzednich. Środki te trafiają przede wszystkim na odbudowę infrastruktury zniszczonej w wyniku na przykład powodzi, osuwisk, huraganów a także na realizację programów ochrony przeciwpowodziowej w dorzeczu Wisły i Odry. W Polsce pojawia się coraz więcej zagrożeń związanych z pogodą. - Intensywne opady deszczu, silne wichury i lokalne trąby powietrzne nie są zjawiskami nadzwyczajnymi w tej szerokości geograficznej i klimacie - podkreśla rzecznik Państwowej Straży Pożarnej, starszy brygadier Paweł Frątczak. Rzecznik zaznaczył, że takie zjawiska charakteryzują się też dużą dynamiką. - Stąd też niekiedy trudno jest przewidzieć, czy burzom oraz silnym wichurom będzie towarzyszył gwałtowny wzrost poziomu rzek. Nie ma państwa, które skutecznie walczyłoby z prawami natury. Możemy jednak ograniczyć skutki klęsk. Natomiast ważne jest budowanie świadomości, jak się zachować, żeby uniknąć ofiar - ocenił Frątczak. Każdego roku szeroko rozumiane ratownictwo (związane między innymi z zagrożeniami pogodowymi) stanowi ponad połowę działań strażaków. Kolejne dotyczą głównie pożarów, a niewielka liczba - fałszywych alarmów. Statystycznie średnio co 2 minuty strażacy wyjeżdżają na akcję ratowniczą. Ponad 6 tysięcy rodzin poszkodowanych w nawałnicach, które w ostatnich  dniach przeszły nad Polską, otrzyma w sumie prawie 31 milionów złotych. Taką informację podał resort spraw wewnętrznych i administracji. ""Minister Mariusz Błaszczak podjął decyzję o przyznaniu pieniędzy rodzinom poszkodowanych w nawałnicach. Łączna kwota, która będzie wypłacona to 30 818 900 złotych. Środki trafią do 6097 rodzin"" - poinformowało MSWiA na Twitterze.  Autor: JZ//now / Źródło: PAP",,
Zginął przy dogaszaniu zgliszczy w Alwerni,Podczas dogaszania dymiących zgliszczy na budynku mieszkalnym klasztoru w Alwerni zginął strażak. Mężczyzna spadł z dachu.,"Do wypadku doszło w środę przed godz. 22. Strażak z Ochotniczej Straży Pożarnej w Alwerni, biorący udział w dogaszaniu tlących się zgliszczy nad częścią socjalną spalonego klasztoru oo. bernardynów, spadł z wysokości kilku metrów na kamienną posadzkę. Pomimo 40-minutowej akcji reanimacyjnej życia 58-letniego mężczyzny nie udało się uratować. Pożar klasztoru w Alwerni. Runęła wieża Częściowo spłonął... czytaj dalej » Jak podał rzecznik małopolskiej straży pożarnej Andrzej Siekanka, niewielkie zarzewie dymu z tlących się trocin i słomy zauważono w środę po godz. 19. Strażak zginął przy przeszukiwaniu ugaszonych już zgliszczy. Wielomilionowe straty Pożar klasztoru oo. bernardynów wybuchł 6 marca. Spłonął prawie cały dach klasztoru i kościoła oraz jedna z wież. Nikt wówczas nie ucierpiał, ale straty szacowane są na wiele milionów złotych. Bernardyni z Alwerni potrzebują pomocy Nawet kilkanaście... czytaj dalej » Na miejscu pożaru trwały już pierwsze prace zabezpieczające. 500 tys. zł na odbudowę spalonego klasztoru w Alwerni postanowił przeznaczyć Zarząd Województwa Małopolskiego. Wsparcie odbudowy zapowiedział też burmistrz Alwerni Jan Rychlik. Uformował się komitet odbudowy. Śledztwo w sprawie pożaru prowadzi prokuratura. Miejsce pielgrzymek Klasztor w Alwerni (pow. chrzanowski) powstał w 1616 r. z inicjatywy Krzysztofa Korycińskiego, właściciela pobliskich dóbr. Jego pierwowzór znajduje się we Włoszech, w Toskanii, to góra La Verna, na której św. Franciszek spędzał czas na modlitwie i poście, i gdzie w 1224 r. otrzymał stygmaty. Alwernia znana jest jako miejsce kultu obrazu Pana Jezusa ""Ecce Homo"", czczonego tu jako ikona Miłosierdzia Bożego. Do Sanktuarium Miłosierdzia Bożego w Alwerni przybywają liczne pielgrzymki z okolicy, zwłaszcza z Górnego Śląska. mac/fac",Strażak spadł z dachu budynku klasztoru,
Polscy strażacy pomogą Grekom. Uruchomiono europejski mechanizm ochrony ludności,"Szef MSWiA Joachim Brudziński zapewnił mnie, że do Grecji pojadą dwa zespoły modułowe Państwowej Straży Pożarnej celem wsparcia akcji ratunkowo-gaśniczej - poinformował prezydent Andrzej Duda za pośrednictwem portalu społecznościowego. Gwałtowne pożary szalejące w Grecji pochłonęły już kilkadziesiąt ofiar, w tym dwoje Polaków.","Jak wyjaśnił prezydent we wpisie opublikowanym na Twitterze, chodzi o dwa zespoły modułowe strażaków ""podobne jak te wysłane do Szwecji"".  Wiceminister spraw wewnętrznych i administracji Jarosław Zieliński podkreślił, że polscy strażacy ""w ramach solidarności europejskiej"" udzielili pomocy Szwecji i że Polska jest gotowa, by podobnej pomocy udzielić również Grecji, w której rozprzestrzeniają się gwałtowne pożary. - Jeżeli chodzi o Grecję, to potrzeba ewentualnej pomocy pojawiła się niedawno. To jest sprawa z dzisiejszego dnia - wyjaśniał Zieliński. - Państwowa Straż Pożarna taką gotowość wykazuje, ma też potencjał, który można byłoby wykorzystać. (...) To będzie mogło być zrealizowane dopiero wtedy, gdy Grecja potwierdzi taką potrzebę. Na tę chwilę takiego potwierdzenia nie ma. Pozostajemy w gotowości - zapewnił wiceszef MSWiA. Gotowość do wyruszenia do Grecji z pomocą wyraził również komendant główny Państwowej Straży Pożarnej generał brygadier Leszek Suski. - My jesteśmy gotowi do użycia naszych sił. Grecja prosiła o takie wsparcie poprzez unijny mechanizm - wyjaśnił. - W takich przypadkach w pierwszej kolejności kierowane są siły z państw w pobliżu - dodał. Generał Suski powiedział także, że na wyjazd do Grecji polscy strażacy potrzebowaliby innego sprzętu niż na wyjazd do Szwecji - głównie ze względu na górzysty teren, ale także ze względu na panującą tam wysoką temperaturę. Komendant główny PSP podsumował także dotychczasowe działania w Szwecji, gdzie do walki z żywiołem wysłano 139 polskich strażaków. - Prowadzimy działania gaśnicze i obronne, by ten pożar nie rozprzestrzenił się. Część naszych sił znajduje się w obozowisku. Nasze siły w Szwecji są całkowicie samowystarczalne, mamy odpowiedni sprzęt, jedzenie, całą bazę kwatermistrzowską, tak że nie obciążamy w żaden sposób państwa, które potrzebuje tej pomocy - wyjaśniał komendant. Zapewnił również, że udział nawet w dwóch zagranicznych akcjach ratowniczych nie osłabi potencjału straży pożarnej w kraju. - Mamy 31 tysięcy strażaków i dysponujemy pół tysiącem różnego rodzaju sprzętu i samochodami (...). Polacy mogą czuć się bezpiecznie - podkreślił generał Suski. We wtorek Komisja Europejska poinformowała, że uruchomiono mechanizm ochrony ludności w związku z pożarami w Grecji. - Wczoraj późnym wieczorem otrzymaliśmy wniosek o aktywowaniu mechanizmu przez Grecję - oświadczył we wtorek na konferencji prasowej w Brukseli rzecznik Komisji Europejski Carlos Martin Ruiz De Gordejuela. - Wkrótce otrzymaliśmy oferty pomocy ze strony trzech państw członkowskich: Hiszpanii, Cypru i Bułgarii - podkreślił. Dodał, że Komisja Europejska jest w stałym kontakcie z władzami Grecji na wypadek, gdyby były kolejne wnioski o pomoc z tego kraju. - Oczywiście możemy koordynować wsparcie ze strony innych państw - zapewnił rzecznik. KE nie chce wskazywać, że kataklizm to efekt zmian klimatycznych, ale zwraca uwagę, że kontynent jest w ""bezprecedensowej sytuacji"" jeśli chodzi o pożary lasów. Przewodniczący Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker rozmawiał we wtorek rano z prezydentem Grecji Prokopisem Pawlopulosem i premierem tego kraju Aleksisem Ciprasem. Przekazał na ich ręce kondolencje w związku z tragicznymi pożarami. - Komisja nie będzie szczędzić wysiłków, żeby pomóc Grecji i greckiemu narodowi - zapewnił inny z rzeczników tej instytucji, Alexander Winterstein. Ogień - szalejący od  poniedziałku nie tylko w regionie Attyki, w pobliżu Aten, ale  też w  innych częściach kraju, zwłaszcza w Koryncie i na Krecie -  zniszczył  wiele budynków i wymusił ewakuację kilku miejscowości. W gaszenie ognia zaangażowane są setki strażaków. Do ewakuacji ludzi użyto łodzi i helikopterów. Jak poinformowała agencja Reutersa, powołując się się na greckich strażaków, bilans ofiar wzrósł do 74 osób, które zginęły a 187 - w tym co najmniej 23 dzieci - zostało rannych. Wśród  ofiar śmiertelnych są całe rodziny. W większości to ludzie, którzy  z  powodu pożarów zostali uwięzieni w swoich domach lub samochodach.  Część  ofiar straciła życie w morzu, gdzie szukała ucieczki przed   płomieniami. Paliło się co najmniej 100 domów i 200 pojazdów. Tysiące   ludzi noc z poniedziałku 23 lipca na wtorek 24 spędziły pod gołym   niebem, w samochodach lub halach sportowych. Ponad 700 osób, które   chroniąc się przed żywiołem, utknęły na plażach i skalistych odcinkach   wybrzeża, zabierali rybacy, grecka straż przybrzeżna, a nawet   urlopowicze na pontonach. Polskie MSZ prosi naszych obywateli  przebywających w Grecji o zachowanie szczególnej ostrożności oraz  śledzenie informacji przekazywanych przez lokalne służby porządkowe. ""W  razie wystąpienia zagrożenia należy bezwzględnie stosować się do poleceń  miejscowych służb porządkowych"" - podało MSZ we wtorkowym komunikacie. Resort przekazał również, że w ambasadzie RP w Atenach został powołany zespół, który ma pomagać naszym obywatelom, a pod numerem +30 6936554629 uruchomiono infolinię w tej sprawie. Autor: tmw//now / Źródło: PAP","""Unia Europejska zapewania o solidarności z Grekami"". Relacja Macieja Sokołowskiego-@@@-Mapa pożarów w Grecji",
Wyrok ws. śmierci na kładce. Pracownica kolei niewinna,"W poniedziałek zapadł wyrok uniewinniający pracownicę PKP Nieruchomości, której prokuratura postawiła zarzut nieumyślnego spowodowania śmierci. Dotyczył on śmierci młodego mężczyzny, który w 2010 roku spłonął na kładce kolejowej w Dąbrowie Górniczej po tym, jak załamała się pod nim deska i spadł na trakcję.","Do wypadku doszło w w lipcu 2010 roku. 25-latek stanął w ogniu, po tym jak jego noga utkwiła w dziurze w kładce nad trakcją kolejową - utkwiła tak nieszczęśliwie, że przez cały czas dotykała przewodów pod napięciem 3000 V. Służby ratownicze, które przyjechały na miejsce czekały z podjęciem akcji prawie dwie godziny - do czasu, gdy pracownicy kolei odłączyli prąd. Mężczyzna nie przeżył. Czyja ta kładka? Dwie godziny palił się na trakcji Szokujący wypadek... czytaj dalej »Po wypadku ruszyło śledztwo. Ale ustalenie odpowiedzialnych nie było łatwe, bo do wadliwej kładki w Strzemieszycach nikt nie chciał się przyznać. Urząd Miejski stwierdzał, że kładka jest własnością PKP, a te odbijały piłeczkę. Jak ustaliła reporterka TTV, właścicielem terenu na którym znajduje się kładka jest - według wpisu do księgi wieczystej - Skarb Państwa. Reprezentuje go natomiast prezydent Dąbrowy Górniczej. TTV udało się dotrzeć także do protokołów okresowych kontroli kładki, które były przeprowadzane właśnie na zlecenie miasta. Paweł Gocyła, wiceprezydent miasta bronił się jednak twierdząc, że protokoły miały jedynie na celu ""dostarczanie wiedzy"" do Urzędu Miasta, ale konserwacją kładki powinna zająć się spółka PKP Nieruchomości. Nie było podstawy do przypisania winy W grudniu 2010 r. prokuratura postawiła w tej sprawie zarzut nieumyślnego spowodowania śmierci. Usłyszała je pracownica PKP Nieruchomości. Sąd w trakcie rocznego procesu przesłuchał kilkudziesięciu świadków i wczoraj wydał wyrok uniewinniający. - Materiał dowodowy, jakim dysponował sąd nie dawał sądowi absolutnie żadnej podstawy do przypisania oskarżonej winy - argumentowała sędzia Bożena Knych. Wyrok nie jest prawomocny, strony mogą wciąż składać apelację.",Wyrok ws. śmierci na kładce,
Holenderski parlament uznał ludobójstwo Ormian. Turcja potępia,Członkowie niższej izby holenderskiego parlamentu opowiedzieli się za przyjęciem wniosku o uznaniu ludobójstwa Ormian w 1915 roku - informuje w czwartek Reuters. Decyzję tę potępiło tureckie Ministerstwo Spraw Zagranicznych.,"Przyjęciu wniosku ""uznającego ludobójstwo Ormian"" było przeciwnych trzech spośród 150 członków niższej izby parlamentu. Pełniąca obowiązki ministra spraw zagranicznych Sigrid Kaag zapowiedziała, że holenderski rząd nie podąży śladem parlamentu. Kaag zapewniła, że gabinet będzie ""nadal zachowywał powściągliwość"" w tej kwestii. Rząd ""chce być bardzo uważny w kwestii stosunków z Turcją, które bywały lepsze"" - dodała. Drugi przyjęty wniosek stanowi, że ""holenderski premier lub szef MSZ powinni udać się na obchody w Armenii w kwietniu (rocznica ludobójstwa)"". W przeszłości w uroczystościach brał udział holenderski ambasador. Ministerstwo spraw zagranicznych Turcji w komunikacie potępiło decyzję holenderskiego parlamentu. Oznajmiło, że decyzja deputowanych nie jest ważna ani prawnie wiążąca, i przypomniało zapowiedź rządu w Hadze, który zapewnił wcześniej, że uznanie rzezi Ormian nie będzie oficjalną polityką gabinetu. Wcześniej - jeszcze przed głosowaniem - rzecznik tureckiego MSZ Hami Aksoy oświadczył, że ""upolitycznienie wydarzeń z 1915 roku poprzez wyjęcie ich z historycznego kontekstu jest nie do zaakceptowania"". - Nasze stanowisko i oczekiwania w tej kwestii, stanowiącej wyznacznik tego, czy Holandia wyraża wolę normalizacji stosunków z naszym krajem, zostały przekazane holenderskiemu charge d'affaires - dodał. Agencje Reutera i Associated Press oceniają, że decyzja parlamentu o uznaniu ""wydarzeń w 1915 roku za ludobójstwo"" prawdopodobnie zaogni i tak już napięte relacje między Amsterdamem a Ankarą. Stosunki pogorszyły się w 2017 roku, kiedy Holandia odmówiła zgody na wylądowanie w Rotterdamie członkom tureckiego rządu, którzy mieli wystąpić na zorganizowanych przez tureckich imigrantów wiecach przed referendum konstytucyjnym w Turcji w sprawie rozszerzenia kompetencji prezydenta. W reakcji na te wydarzenia Turcja zawiesiła kontakty dyplomatyczne na wyższym szczeblu z Holandią. 5 lutego holenderskie MSZ poinformowało, że formalnie wycofuje swego ambasadora w Ankarze. Według historyków w latach 1915-1917 w dokonanych przez siły tureckie rzeziach i deportacjach życie straciło około 1,5 miliona ormiańskich mieszkańców ówczesnego imperium osmańskiego. Natura i skala tej zbrodni pozostaje niezmiennie tematem sporu, w którym strona turecka kwestionuje termin ""ludobójstwo"" i liczbę ofiar. Przyznaje jedynie, że w walkach między Turkami a Ormianami, które zaczęły się w 1915 roku, było wiele ofiar po stronie Ormian. W przeszłości Turcja, odpowiadając na przyjęcie w krajach europejskich uchwał ws. ludobójstwa Ormian, tymczasowo odwoływała swych przedstawicieli dyplomatycznych. Autor: tmw,pk//kg,mtom / Źródło: PAP",,
TVN24: rzecznik dyscyplinarny wszczął postępowanie wobec sędziów Piebiaka i Iwańca,"Rzecznik dyscyplinarny przy warszawskim sądzie okręgowym wszczął postępowanie wyjaśniające wobec byłego już ministra sprawiedliwości Łukasza Piebiaka oraz Jakuba Iwańca - ustalili reporterzy magazynu ""Polska i Świat"" w TVN24. Postępowanie jest efektem wniosku kolegium sądu okręgowego, które zobowiązało rzecznika do wszczęcia postępowania.","Postępowanie wyjaśniające wobec sędziów Łukasza Piebiaka oraz Jakuba Iwańca na tym etapie jest niejawne i może prowadzić do rozpoczęcia postępowania dyscyplinarnego. TVN24 informowała 9 września, że wniosek do rzecznika dyscyplinarnego przy warszawskim sądzie okręgowym o wszczęcie postępowania dyscyplinarnego wobec Piebiaka i Iwańca złożyło kolegium sędziów tego sądu. Według ustawy na wniosek kolegium sędziów rzecznik ma obowiązek wszcząć takie postępowanie. Były już wiceminister sprawiedliwości, sędzia Łukasz Piebiak, po doniesieniach medialnych na temat zorganizowanej akcji hejtowania sędziów krytykujących zmiany wprowadzane przez Zjednoczoną Prawicę podał się do dymisji. HEJT WOBEC SĘDZIÓW. CO WIEMY O SPRAWIE >",,
Otwierają się okna na świat - samoloty startują mimo pyłu,"Niemcy i Francja nieśmiało otwierają kolejne lotniska. Kompletnie przywrócono loty na Ukrainie, a unijni ministrowie transportu zadecydują w poniedziałek, czy nie otworzyć wszędzie ruchu powietrznego, nawet pomimo obecności wulkanicznego pyłu. W niedzielę w Europie wzbije się w powietrze jedynie około 4 tys. samolotów, z zaplanowanych ponad 24 tysięcy.","Sytuacja w niedzielę jest jeszcze gorsza niż w sobotę, gdy w powietrze wzbiło się jedynie 4886 samolotów. A europejska organizacja ds. bezpieczeństwa żeglugi powietrznej (Eurocontrol) opublikowała dane, z których wynika, że od czwartku odwołano w sumie 63 tys. lotów w europejskiej przestrzeni powietrznej. Pył zatrzymał delegacje W krakowskich... czytaj dalej »Europa uziemiona. Wulkaniczny pył zamknął niebo Według... czytaj dalej »Air France, KLM, Lufthansa: niebo bez przeszkód Tracące każdego... czytaj dalej » Koniec zakazów we wtorek? Brytyjski minister transportu Andrew Adonis poinformował w niedzielę, że on i jego brytyjscy odpowiednicy zadecydują w poniedziałek podczas wideokonferencji, czy nie otworzyć przestrzeni powietrznej mimo obecności pyłu. Takiej decyzji mogą sprzyjać testy przeprowadzone przez kilka największych linii lotniczych. Loty kontrolne pokazały, że pył - wbrew temu, co twierdzili niektórzy eksperci, nie jest groźny dla silników samolotów. POLSKA: Niebo częściowo otwarte Czy tak też się stanie nad Polską? Wręcz przeciwnie - ze względu na spodziewane pogorszenie pogody w godzinach wieczornych może nastąpić ponowne całkowite zamknięcie polskiej przestrzeni powietrznej - informował jeszcze w niedzielę około południa rzecznik Polskiej Agencji Żeglugi Powietrznej Grzegorz Hlebowicz. Ale po 17 okazało się, że przestrzeń powietrzną nad centralną i północną Polską można otworzyć. Od niedzielnego poranka przestrzeń powyżej 6 km została otwarta dla samolotów rejsowych. Wcześniej loty poniżej tej wysokości mogły wykonywać m.in. samoloty wojskowe, policyjne, ratownicze, przewożące głowy państw. NIEMCY: okienko na świat W Niemczech, po krótkotrwałym złagodzeniu ograniczeń, w niedzielę wieczorem przedłużono okres zamknięcia przestrzeni powietrznej nad Niemcami do godz. 2 w nocy w poniedziałek - poinformował niemiecki urząd bezpieczeństwa lotów. Wyjątkiem są dwa lotniska berlińskie - Tegel i Schoenefeld, które najprawdopodobniej będą mogły funkcjonować do godz. 22 w niedzielę. Kilka innych lotnisk, które miały być otwarte do godz. 20 w niedzielę, zostaje zamkniętych do godz. 2 w nocy w poniedziałek. W sobotę niemiecka Lufthansa testowała szkodliwość na pyły na swoich samolotach, uszkodzeń się jednak nie dopatrzyła. W niedzielę w godzinach popołudniowych do kraju ze Stanów Zjednoczonych wróciła kanclerz Angela Merkel. Podróż zajęła jej, ze względu na wszystkie utrudnienia, aż 60 godzin. FRANCJA jednak nie zamknie lotnisk Francuskie władze lotnictwa cywilnego poinformowały w niedzielę, że kilka portów lotniczych, w tym Tuluza, które miały wstrzymać działalność tego dnia po południu z powodu chmury pyłów wulkanicznych, pozostanie otwartych przynajmniej do godz. 15 w poniedziałek. Chodziło m.in. o porty lotnicze w Tuluzie, Montpellier, Pau, Tarbes, Biarritz i Perpignan. Także zamknięte już wcześniej lotniska w Bordeaux i Marsylii zostaną ponownie otwarte i będą funkcjonować przynajmniej do poniedziałkowego popołudnia. Wcześniej, w niedzielę popołudniu linie Air France poinformowały, że testowy lot ich samolotu z Paryża do Tuluzy przebiegł bez żadnych komplikacji. BELGIA: Loty dozwolone albo zakaz przez tydzień Choć Belgia przedłużyła w niedzielę zamknięcie przestrzeni powietrznej do godz. 20 w niedzielę, to nie wykluczyła, że utrzyma swe restrykcje do poniedziałku do godz. 8 rano - poinformowało ministerstwo ds. mobilności. Po pozytywnych wynikach wstępnych testów w powietrzu przeprowadzonych przez linie KLM i Lufhansę, belgijski minister ds. mobilności Etienne Schouppe powiedział w niedzielę, że ""jeśli warunki bezpieczeństwa na to pozwolą, w ciągu najbliższych godzin niektóre loty będą mogły być dozwolone"". Jednocześnie jednak wyraził obawę, że - wobec prognoz meteorologicznych dotyczących utrzymywania się chmury wulkanicznego pyłu - belgijska przestrzeń powietrzna może być zamknięta jeszcze przez cały tydzień. - Średniookresowe prognozy meteorologiczne nie są wcale dobre - podkreślił Schouppe. WIELKA BRYTANIA - Wyspiarze ciągle uziemieni Wielka Brytania przedłużyła w niedzielę zamknięcie przestrzeni powietrznej co najmniej do godz. 8 rano w poniedziałek, a Irlandia do godz. 14 w poniedziałek czasu polskiego z powodu chmury pyłu wulkanicznego znad Islandii. - Żaden lot pasażerski, w tym w ruchu transatlantyckim, nie będzie obsługiwany z żadnego lotniska w Irlandii co najmniej do południa czasu GMT (godz. 14 czasu polskiego) - poinformowały w niedzielę irlandzkie służby kontroli lotów. W niedzielę po południu linie British Airways poinformowały o anulowaniu wszystkich lotów zaplanowanych na poniedziałek. - Wszystkie długodystansowe, krótkodystansowe i krajowe, wszystkie loty są anulowane - powiedział rzecznik BA. HISZPANIA: 2,3 tys. odwołanych lotów Jedenaście lotnisk na północy Hiszpanii, w tym port lotniczy w Barcelonie, zostało zamkniętych w niedzielę co najmniej do godz. 16 - poinformowała spółka Aena zarządzająca hiszpańskimi lotniskami. Barcelona ma drugie po Madrycie największe lotnisko w Hiszpanii. W sobotę Aena zarządziła czasowe zamknięcie ruchu lotniczego na siedmiu lotniskach na północy kraju. Odwołano w sumie 2384 loty. BOŚNIA I HERCEGOWINA, CHORWACJA, AUSTRIA: Tu nie latają Z powodu chmury pyłów wulkanicznych znad Islandii przestrzeń powietrzna została zamknięta w niedzielę nad Bośnią i Hercegowiną oraz Chorwacją. W Austrii dopuszczono loty na pułapie do 12 tys. metrów. Austriacka przestrzeń jest zamknięta od piątku wieczorem do godziny 2 po północy w poniedziałek. Otwarto jednak przestrzeń do pułapu 12 tysięcy metrów. Na razie nie wiadomo, czy odbył się już jakiś lot. Przestrzeń powietrzna nad Bośnią i Hercegowiną została zamknięta w niedzielę rano co najmniej do południa, gdy zostanie podjęta kolejna decyzja co do czasu trwania zakazu lotów. CZECHY, DANIA: Niebo na cenzurowanym Czechy przedłużyły w niedzielę rano zamknięcie swej przestrzeni powietrznej do godziny 12 w poniedziałek. Informację podały władze praskiego lotniska Ruzyne. Cała przestrzeń powietrzna nad Czechami została zamknięta w piątek po południu. Przestrzeń powietrzna Danii pozostanie zamknięta co najmniej do godz. 2 w nocy w poniedziałek - poinformowała w niedzielę duńska agencja nawigacji lotniczej Naviair. Niebo nad Danią pozostaje zamknięte od czwartku, od godz. 16. Służby powietrzne już kilkakrotnie przedłużały zamknięcie swej przestrzeni powietrznej. Już w nocy z soboty na niedzielę władze Wielkiej Brytanii poinformowały, że w związku z erupcją wulkanu na Islandii i obecnością pyłów wulkanicznych w atmosferze brytyjska przestrzeń powietrzna pozostanie zamknięta do godziny 19 czasu miejscowego (20 czasu polskiego). Słabnie czy wręcz przeciwnie? Naukowcy nie są zgodni: według jednych opinii aktywność islandzkiego wulkanu Eyjafjoell słabnie, według innych takich oznak nie widać. Według islandzkiego geologa Magnusa Tumi Gudmundssona chmura pyłu powstaje w wyniku nieustannych eksplozji, jakie następują na skutek zetknięcie gorącej magmy z wnętrza ziemi i wody z topionego lodowca. - Niestety, nie ma widoków na zakończenie tego procesu - mówił on agencji AP. Pył jeszcze trochę zostanie Natomiast Graeme Leitch z brytyjskiej służby meteorologicznej uważa, że słaby wiatr i wysokie ciśnienie atmosferyczne nad Europą powodują, że szybkie rozproszenie chmury jest mało prawdopodobne. - Nie możemy oczekiwać wielkiej zmiany w ciągu najbliższych dni - powiedział on AP. Także Międzynarodowe Stowarzyszenie Transportu Lotniczego IATA oczekuje, że w niedzielę zmiana sytuacji będzie niewielka - lub żadna. Według tej organizacji przewoźnicy lotniczy każdego dnia tracą równowartość 200 milionów dolarów. Europejski organ zarządzający ruchem lotniczym Eurocontrol oczekuje odwołania w niedzielę 17 tysięcy lotów spośród 22 tysięcy, jakie przewidują rozkłady. O skali paraliżu może też świadczyć fakt, że spośród trzystu samolotów zza Oceanu, jakie powinny wylądować w Europie, w sobotę dotarło jedynie 73. Niebo całkowicie zamknięte: Belgia, Bośnia-Hercegowina, Chorwacja, Czechy, Dania, Estonia, Finlandia, Holandia, Irlandia, Luksemburg, Łotwa, Słowacja, Słowenia, Szwecja, Szwajcaria, WęgryNiebo zamkniete 18.04 rano Niebo całkowicie zamknięte: Belgia, Bośnia-Hercegowina, Chorwacja, Czechy, Dania, Estonia, Finlandia, Holandia, Irlandia, Luksemburg, Łotwa, Słowacja, Słowenia, Szwecja, Szwajcaria, Węgry Niebo całkowicie zamknięte: Niebo zamkniete 18.04 rano Niebo częściowo otwarte: Austria, Białoruś, Chorwacja, Francja, Hiszpania, Litwa, Niemcy, Norwegia, Polska, Rumunia, Serbia, WłochyNiebo częściowo otwarte 18.04 rano Niebo częściowo otwarte: Austria, Białoruś, Chorwacja, Francja, Hiszpania, Litwa, Niemcy, Norwegia, Polska, Rumunia, Serbia, Włochy Niebo częściowo otwarte: Niebo częściowo otwarte 18.04 rano Niebo całkowicie zamknięte: Belgia, Bośnia-Hercegowina, Chorwacja, Czechy, Dania, Estonia, Finlandia, Holandia, Irlandia, Luksemburg, Łotwa, Słowacja, Słowenia, Szwecja, Szwajcaria, WęgryNiebo zamkniete 18.04 rano Niebo całkowicie zamknięte: Belgia, Bośnia-Hercegowina, Chorwacja, Czechy, Dania, Estonia, Finlandia, Holandia, Irlandia, Luksemburg, Łotwa, Słowacja, Słowenia, Szwecja, Szwajcaria, Węgry Niebo całkowicie zamknięte: Niebo zamkniete 18.04 rano",,
"Wzajemne oskarżenia w Donbasie: 
zostaliśmy ostrzelani mimo rozejmu","- Porozumienie o rozejmie na wschodzie Ukrainy nie jest przestrzegane w stopniu całkowitym, trwają ostrzały i starcia - powiedział tzw. premier samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej Aleksandr Zacharczenko. Strona ukraińska zapewnia, że od czasu podpisania dokumentu żołnierze używają broni tylko wtedy, gdy muszą bronić się przed ostrzałami.","Przedstawiciel rebeliantów z tzw. Donieckiej republiki Ludowej twierdzi, że w nocy doszło do dwóch ostrzałów m.in. miejscowości Amwrosijewka, zajętej przez separatystów. - Za wcześnie na stwierdzenie, że doszło do całkowitego wstrzymania ognia - powiedział Aleksandr Zacharczenko rosyjskiej agencji RIA-Nowosti. Jednocześnie analityk wojskowy Dmytro Tymczuk z grupy ""Informacyjny Opór""oświadczył na swoim profilu w Facebooku, że ""rosyjsko-terrorystyczne wojska nie dotrzymują warunków umowy o zawieszeniu broni, podpisanej w piątek w Mińsku przez przedstawicieli Ukrainy, ""DRL"", ""ŁRL"" przy udziale OBWE. ""Trwają ataki i ostrzały punktów kontrolnych wojsk ukraińskich na terytorium Donbasu"" - napisał Tymczuk. Mimo incydentów rozejm trwa. Wysłannik TVN24: żołnierze są sceptyczni Po podpisaniu w... czytaj dalej » Dodał, że już po godz. 18 czasu lokalnego rozpoczął się atak na zajęte przez ukraińskie jednostki lotnisko w Doniecku, podczas którego siły rebeliantów używały m.in. miotaczy ognia. Ostrzelane miały zostać również pozycje w miejscowościach Popasna, Krasnohoriwka i Zołote Nowotroicke. Tymczuk podkreślił, że wojska ukraińskie całkowicie dotrzymują warunków rozejmu. ""Odpowiadają ogniem tylko podczas ataku na swoje pozycje"" - napisał analityk. Rada Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Ukrainy poinformowała tymczasem, że od czasu podpisania rozejmu oddziały ukraińskie zostały ostrzelane co najmniej 10 razy. Przedstawiciele Ukrainy oraz samozwańczych republik z Doniecka i Ługańska podpisali w piątek na spotkaniu grupy kontaktowej Ukraina-Rosja-OBWE w Mińsku protokół o zawieszeniu broni w Donbasie od godz. 18. (17. czasu polskiego). Ukraiński prezydent Petro Poroszenko nakazał wstrzymanie ognia we wschodnich obwodach kraju. Separatyści z kolei zastrzegli, że podpisanie protokołu o wstrzymaniu ognia nie oznacza, iż rezygnują z dążeń do odłączenia się od Ukrainy.",Porozumienie podpisali m.in. były prezydent Ukrainy Łeonid Kuczma i tzw. premier samozwańczej DRL Aleksandr Zacharczenko,
Siemoniak: nie pracowałem nigdy jako kierowca,"Byłem szefem biura od samego początku i oczywiście robiło się wszystko w owych czasach - powiedział Tomasz Siemoniak w RMF FM, odnosząc się do zarzutów, jakie padły pod jego adresem z oficjalnego konta Ministerstwa Obrony Narodowej na Twitterze. - To przykład amoku, w jakim jest Macierewicz i jego ludzie - dodał.","W RMF FM prowadzący program Robert Mazurek przypomniał, jak ostatnio Tomasz Siemoniak polemizował  na Twitterze z kontem rzecznika MON-u. Oskarżono na nim Siemoniaka, że ""biegał po  pizzę"" dla Donalda Tuska. - To nieprawda - wyjaśnił wiceszef PO.  - Po prostu nie pracowałem nigdy jako kierowca. Byłem szefem biura od  samego początku i oczywiście robiło się wszystko w owych czasach (...).  Pizzy się nie jadało - wyjaśnił. - Na pytania o dodatki dla żołnierzy z Lublińca wybucha konto MON-u - dodał. - Dla mnie to jest przykład amoku, w jakim jest Macierewicz i jego ludzie - podsumował tę sytuację.  W ostatnim czasie doszło do serii wypadków z udziałem osób rządzących. Za bezpieczeństwo tych osób odpowiada Biuro Ochrony Rządu, które jest nadzorowane przez Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji. Szefem resortu jest Mariusz Błaszczak. Ryszard Petru w środę poinformował, że Nowoczesna złożyła wniosek o wotum nieufności wobec ministra Błaszczaka. Apelował do posłów PO o podpisy pod tym wnioskiem. Tomasz Siemoniak pytany w RMF FM, czy podpisał się już pod wnioskiem o wotum nieufności dla ministra Błaszczaka, odpowiedział, że nie. - Myśmy składali wniosek, jako Platforma, o odwołanie ministra Błaszczaka, podobnie jak ministra Macierewicza. Teraz zebraliśmy podpisy pod wnioskiem o odwołanie ministra Szyszki.  - mówił. Prowadzący wskazał, że trzeba mieć 69 podpisów, aby zgłosić wniosek o wotum nieufności dla ministra. - My mamy 130 posłów, więc nie mamy z tym problemu. Siemoniak został zapytany o podpisy Platformy Obywatelskiej pod wnioskiem Nowoczesnej o odwołanie Błaszczaka. - To jest ich wniosek, tak? I jeżeli ktoś nie ma tylu posłów, żeby taki wniosek przeprowadzić, to powinien zacząć od zapytania większego klubu, czy zechce go poprzeć, a nie rozpoczynać i stawiać przed jakimś faktem dokonanym - skomentował. Jego zdaniem, Nowoczesna na własną odpowiedzialność takie działanie podejmuje. - My zebraliśmy błyskawicznie, jeśli chodzi o ministra Szyszkę i wydaje się, że sprawa tego wyrębu drzew, stodoły Szyszki, poroża Szyszki, dziwnych rzeczy, które się dzieją wokół Szyszki, znacznie bardziej wymaga takiego wniosku i debaty w Sejmie. O Błaszczaku już debatowaliśmy - dodał. Tomasz Siemoniak odniósł się także do współpracy między PO, a Nowoczesną. Tłumaczył, że w sobotę podczas spotkania z samorządowcami z Platformy Obywatelskiej we Wrocławiu, razem z Grzegorzem Schetyną apelowali o ""jedną wspólną listę opozycji"". - Zachęcając Nowoczesną do współpracy, do rozmowy i ja jestem przekonany, że logika będzie taka, że do takiej współpracy dojdzie - powiedział. - Nowoczesna nie jest w najlepszej kondycji, delikatnie mówiąc. Niech wyjdą na prostą i ja myślę, że tutaj taka współpraca jest po prostu konieczna. Tego chcą wyborcy od nas - podkreślił wiceszef PO. Jak dodał, PO wciąż się spotyka się z posłami Nowoczesnej. - Jak mówię: Róbmy swoje. My jeździmy po Polsce, Nowoczesna jeździ po Polsce. Budujmy poparcie tak, aby suma PO-Nowoczesna była wyższa od sumy PiS-u. Pytany, co ludzie mówią o Platformie Obywatelskiej na takich spotkaniach wyjazdowych, odpowiedział, że ludzie mówią przede wszystkim o rządach PiS. - Oczekują od nas, że odsuniemy PiS od władzy. To jest dominujący temat na tych spotkaniach, minęło od wyborów już trochę czasu, więc mało jest takich dyskusji o przeszłości, raczej o przyszłości. - Ludzie chcą żebyśmy się dogadali, ale przede wszystkim chcą, żeby  w najbliższych wyborach skutecznie odsunąć PiS od władzy - kontynuował. Wyjaśnił, że ludzi już nie interesuje  tak bardzo jedność opozycji. - Uważają, że tak po prostu będzie,  tylko komentują, oceniają to, co się dzieje - skomentował. Prowadzący wskazał, że PO traci jednak poparcie w sondażach. - Akurat jeśli chodzi o ostatnie miesiące to jednak jest systematyczny wzrost - o pół, o procent  w ciągu miesiąca, zbliżyliśmy się, a w niektórych sondażach, przekroczyliśmy 20 procent, więc szanujemy to bardzo i uważam, że wyborcy szanują pracę i taką pryncypialność opozycyjną. Autor: KB/mtom / Źródło: RMF FM",,
SN: Straż miejska może korzystać ze stacjonarnych fotoradarów,Straż miejska ma prawo używać stacjonarnych fotoradarów - uznał Sąd Najwyższy. Tym samym skarga prokuratora generalnego w tej sprawie została oddalona.,"Sąd Najwyższy rozpoznawał kasację Prokuratora Generalnego od wyroku Sądu Okręgowego w sprawie ukarania przez Straż Miejską kierowcy ze Szczecina, który nie zastosował się do czerwonego światła, a wykroczenie to zarejestrowane zostało przez fotoradar stacjonarny. Straż Miejska: Stołeczne ulice bezpieczniejsze dzięki fotoradarom W miejscach,... czytaj dalej »Prokurator Generalny w kasacji stwierdził m.in., że sąd błędnie uznał, iż Straż Miejska uprawniona jest do wykonywania kontroli z wykorzystaniem stacjonarnych urządzeń rejestrujących. W jego opinii, z przepisów Prawa o ruchu drogowym, które w kwestiach odnoszących się do fotoradarów zmieniono w 2010 r., wynika bowiem, że strażom miejskim świadomie nie przyznano uprawnienia do korzystania z fotoradarów stacjonarnych. Może to robić - zdaniem prokuratora - wyłącznie Inspekcja Transportu Drogowego. PG wnosił o uchylenie zaskarżonego wyroku oraz wyroku sądu pierwszej instancji i umorzenie postępowania.SN uznał, że w dniu wykroczenia strażnicy mogli robić zdjęcia ze stacjonarnego fotoradaru, a także po zmianach w prawie w 2010 roku, w żadnym wypadku nie można stwierdzić, że straż miejska takie prawo utraciła - wynika z uzasadnienia.",SN odrzucił kasację PG ws. fotoradarów,
"""Jacku, nie wiesz, jakie ma wzięcie Rysiu u pań""","W niedzielnej ""Kawie na ławę"" politycy jak zwykle starli się ostro, ale nie dało się też nie dostrzec, że jednocześnie byli w szampańskich humorach, sypali żartami jak z rękawa i nabijali się z siebie bezlitośnie. Największą radość wzbudziła tusza ""Rysia"" Kalisza, nazwisko ""Adasia"" Szejnfelda oraz autoironia ""Gienia"" Kłopotka. Prym wśród żartownisiów wiódł Jacek Kurski.","""Kawa na ławę"" zaczęła się poważnie, a nawet ostro - od sporu Ryszarda Kalisza z Adamem Szejnfeldem o zasługi Lewicy na polu negocjacji Polski z Unią Europejską i wstąpienia naszego kraju do Wspólnoty. Z ust spokojnego zwykle Adama Szejnfelda padło nawet słowo ""cholera"". Potem było już o wiele luźniej. Jacek Kurski żałował, że na filmach przygotowanych z okazji objęcia przez Polskę prezydencji zabrakło pamiętnego momentu, gdy Aleksander Kwaśniewski i Leszek Miller wyrywają sobie sznurek od wciąganej na maszt unijnej flagi. Później poseł PiS rozkręcił się już na dobre. Kalisz: Nie macie szacunku. Szejnfeld odpiera: Kłamiesz SLD ma pretensje... czytaj dalej »Jacku, nie wiesz, jakie ma wzięcie Rysiu u pańEugeniusz Kłopotek Jacku, nie wiesz, jakie ma wzięcie Rysiu u pań Eugeniusz Kłopotek ""Rysiu ma wzięcie u pań"" Najpierw naśmiewał się z tuszy Ryszarda Kalisza, mówiąc: Lubię siedzieć przy tobie, bo każdy, kto siedzi przy tobie, jest szczupły. - Trochę kultury osobistej - odparował Kalisz. Na te słowa włączył się Eugeniusz Kłopotek: - Jacku, nie wiesz, jakie ma wzięcie Rysiu u pań. Kurski naśmiewał się również z nazwiska Adama Szejnfelda, w związku z czym poseł PO postanowił etymologię nazwy wyjaśnić: - Ja jestem zadowolony ze swojego nazwiska, ono jest piękne, ładne. Zresztą w tłumaczeniu oznacza ""piękne pole"", więc brzmi sympatycznie, a nawet można powiedzieć ""po polsku"", bo my w Polsce lubimy piękne pola, wieś - uznał. Sam Eugeniusz Kłopotek wykazał się natomiast niemałą dozą autoironii, zgłaszając ""pewną wątpliwość"" i przyznał rozbrajająco: - Nie byłbym sobą, gdybym żadnej wątpliwości nie miał. Ten komentarz również wywołał gromki śmiech zaproszonych gości i prowadzącego.","Najlepsze teksty polityków w ""Kawie na ławę"" (TVN)",
Pekin wesprze USA przeciw Iranowi,Przewodniczący ChRL Hu Jintao w rozmowie z prezydentem USA Barackiem Obamą zadeklarował w poniedziałek gotowość włączenia się Pekinu do prac nad rezolucją Rady Bezpieczeństwa ONZ w sprawie nowych sankcji wobec Iranu - poinformował Biały Dom.,"Liderzy Chin i USA rozmawiali przez 1,5 godziny w kuluarach rozpoczętej w poniedziałek w Waszyngtonie międzynarodowej konferencji na temat bezpieczeństwa nuklearnego. - Głównym tematem spotkania był program atomowy Teheranu - powiedział doradca Białego Domu ds. Chin Jeffrey Bader. Spotkanie prezydentów określił jako ""pozytywne i konstruktywne"". Hu powiedział Obamie, że w kwestii programu nuklearnego Iranu, Chiny ""podzielają ten sam ogólny cel"" co USA - oznajmił rzecznik chińskiego MSZ Ma Zhaoxu. Obama boi się eksplozji nuklearnej w Nowym Jorku -... czytaj dalej » Jak wynika z relacji Badera, Hu i Obama ustalili, że delegaci ich państw będą wspólnie pracowali nad rezolucją RB ONZ w sprawie nowej rundy sankcji wobec Iranu. - Rezolucja da Iranowi do zrozumienia, jakie są koszty prowadzenia programu atomowego, który narusza zobowiązania i obowiązki Iranu - powiedział doradca Obamy. Ważny gracz Pekin jest stałym członkiem Rady Bezpieczeństwa ONZ. Wraz z USA, Rosją, Francją, Wielką Brytanią i Niemcami uczestniczy w sześciostronnych rozmowach z Iranem na temat jego programu nuklearnego. Zachodni członkowie tej grupy od dłuższego czasu zabiegają o zaostrzenie stanowiska wobec Teheranu, jednak Chiny, które jako stały członek RB ONZ mogą zawetować każdą rezolucję, dotąd były przeciwne sankcjom, m.in. z powodu silnych związków gospodarczych, jakie łączą je z Iranem. Na początku kwietnia Waszyngton oznajmił, że Chiny zgodziły się na udział w ""poważnych negocjacjach"" na temat nowych sankcji wobec Iranu. Pekin wciąż jednak podkreśla, że nie jest zwolennikiem rozwiązań radykalnych. Iran odmawiał do tej pory podporządkowania się rezolucjom RB ONZ, nakazującym mu wstrzymanie wzbogacania uranu. Teheran zapewnia, że jego program jądrowy ma wyłącznie pokojowy charakter. Państwa zachodnie podejrzewają, że pod pretekstem cywilnego programu nuklearnego Iran próbuje uzyskać broń. Odpowiedź z Teheranu Tymczasem prezydent Iranu Mahmud Ahmadineżad wezwał w poniedziałek sekretarza generalnego ONZ Ban Ki Muna, aby zarządził śledztwo w sprawie obecności zachodnich wojsk w Iraku i Afganistanie oraz potępił NATO za domniemane poparcie dla sunnickich rebeliantów. Teheran oskarża Wielką Brytanię, USA i Pakistan o wspieranie grupy Jundallah, która walczy z szyickim reżimem w Teheranie, zarzucając mu dyskryminację sunnickiej mniejszości na południowym-wschodzie kraju (pograniczne irańsko-pakistańsko-afgańskie). Organizacja ta wzięła na siebie odpowiedzialność za jeden z najkrwawszych w ostatnich latach ataków w Iranie: zamachu samobójczego z 18 października 2009 r. w prowincji Sistan-Beludżystan, w którym zginęły 42 osoby. W liście do Ban Ki Muna prezydent Ahmadineżad napisał, że aresztowany w lutym w Iranie lider Jundallah Adbulmalik Rigi przyznał się, że członkowie NATO wspierali jego działalność. Jak dodał, istnieją na to również ""konkretne dowody"". Iran będzie wirował szybciej Prezydent Iranu... czytaj dalej » Irański przywódca ocenił także, że ataki terrorystyczne na World Trade Center z 11 września 2001 r. zostały przez USA wykorzystane jako pretekst do rozpoczęcia wojen w Afganistanie i Iraku. Jak podkreślił, sprawa ta wymaga wyjaśnienia. Po co ten ONZ? Ahmadineżad zaapelował do sekretarza generalnego ONZ, aby powołał niezależną i godną zaufania w regionie komisję, która wszczęłaby dochodzenie w sprawie celów, jakie przeświecają wojskom NATO w Afganistanie i Iraku, a także stosowanych przez nie metod i rezultatów tych działań. Wyniki tego śledztwa powinny zostać przedstawione na forum Zgromadzenia Ogólnego ONZ. Irański przywódca wskazał, że skutkiem inwazji zachodnich wojsk na Irak i Afganistan jest ""kilka milionów"" zabitych, rannych lub zmuszonych do migracji, wzrost upraw opium, oraz nieustanne poczucie zagrożenia wśród mieszkańców regionu. ""Wielokrotnie podkreślaliśmy, że rozwiązanie problemów w naszym regionie nie wymaga zakrojonych na szeroką skalę ekspedycji i działań wojskowych"" - napisał Ahmadineżad. Agencja Reutera podkreśla, że pismo prezydenta Iranu zawiera szereg ostrych sformułowań. Kończy się sugestią, że jeśli ONZ nie podejmie wskazanych przez Ahmadineżada środków, powinno wyjaśnić celowość swojego istnienia.",,
Charlotte i George pójdą w orszaku. Przygotowania do książęcego ślubu,"Książę Harry i Meghan Markle wybrali swoje małe druhny i drużby. To dzieci rodziny królewskiej i bliskich znajomych w wieku od trzech do siedmiu lat. Na przedzie orszaku ślubnego będą kroczyć Charlotte i George, córka i syn brata księcia Harry'ego, Williama. Wielka ceremonia już w sobotę.","W krajach anglosaskich dzieci często kroczą w orszaku ślubnym państwa młodych. Mogą rozrzucać kwiatki lub pomagać z suknią panny młodej. Nazywa się ich ""bridesmaids"" i ""page boys"". Z braku lepszego określenia w języku polskim można nazwać ich druhnami i drużbami. Informację o tym, kogo wybrano do udziału w orszaku podczas książęcego ślubu, opublikowano na stronie internetowej brytyjskiej monarchii. Małych druhen będzie sześć, a małych drużbów czterech. Wśród druhen pierwsza wystąpi księżna Charlotte, drugie dziecko księcia Williama i księżnej Kate. Cztery kolejne to chrześniaczki obu państwa młodych oraz córka przyjaciółki panny młodej Jessiki Mulroney (która zarazem jest też jej dorosłą druhną). Wśród drużb pierwszy będzie kroczył książę George, pierwsze dziecko księcia Williama i księżnej Kate. Dodatkowo jeden chrześniak pana młodego i dwóch synów tej samej przyjaciółki panny młodej. W podsumowaniu llisty druhen i drużb zaznaczono, że informacje o tym, jak będą ubrani, zostaną ujawnione w dzień ślubu. Ceremonia odbędzie się w sobotę w Londynie. TRANSMISJA ze ślubu i program specjalny w sobotę w TVN24 i na www.tvn24.pl. Codziennie na antenie #TVN24 w #FaktyWPołudnie o godz. 12 i #FaktyPoPołudniu o godz. 16 program specjalny #KsiążęcyŚlub. Zapraszamy z Dagmarą Kaczmarek-Szałkow! Autor: mk//now / Źródło: tvn24.pl, Reuters",,
"Łódzka kampania w wydaniu pikantnym. 
""To ku****wo polityczne""","""To co robi pani Joanna i jej koledzy to kur***wo polityczne""- napisał na popularnym portalu społecznościowym łódzki radny Platformy Obywatelskiej. Zaatakował w ten sposób Joannę Kopcińską, która z ramienia PiS ubiega się o fotel prezydenta Łodzi, a jeszcze rok temu była w PO. I chociaż polityk już przeprosił, to lokalna sprawa urosła do skali ogólnopolskiej, w której głos zabrało szefostwo PiS.","50 mln zł ""śmieciowej nadwyżki"" w Łodzi. ""Te pieniądze trzeba oddać mieszkańcom"" - Przygotowaliśmy... czytaj dalej »- To był impuls, wybuch emocji - tak w rozmowie z tvn24.pl tłumaczy swój sobotni wpis na portalu Jan Mędrzak, łódzki działacz Platformy Obywatelskiej. Chodzi o wpis jaki pojawił się na profilu Joanny Kopcińskiej, która ubiega się o fotel prezydenta z ramienia Prawa i Sprawiedliwości. Kopcińska jeszcze rok temu była politykiem PO i tego wybaczyć jej nie może Mędrzak. ""To co robi pani Joanna i jej koledzy to kur***wo polityczne. Dlaczego zapisali się kilka lat temu do PO? Z powodów ideowych, czy dlatego, że to była partia władzy? Szybko zaczęli zdradzać, knuć z opozycją. Chciałbym poznać powody. Jeśli nie po drodze im było z PO to mogli wystąpić z partii. Proste i uczciwe rozwiązanie. No, ale trzeba mieć kręgosłup i wartości, które są wyznacznikiem podejmowanych decyzji. A jak się ich nie ma to się człowiek szmaci! Mam nadzieję, że łodzianie to rozumieją"" - napisał w sobotę wieczorem Mędrzak. Źródło: facebook Wpis łódzkiego polityka wywołał burzę ""Kostka wstydu"" trafi do prokuratury? Kostka generuje... czytaj dalej »Kontrowersyjny wpis pojawił się pod informacją o inauguracji kampanii przed wyborami samorządowymi. - Opozycja bezpardonowo atakowała premier Ewę Kopacz, która nawet nie zdążyła rozpocząć swojej misji. Przelało to u mnie czarę goryczy - tłumaczy Mędrzak i dodaje, że jego sobotni wpis powstał w ""emocjonalnym uniesieniu"". W poniedziałek Mędrzak przeprosił na swoim facebookowym profilu za ""słowa, które nie powinny paść"". Mimo to sprawa zaczęła się robić coraz głośniejsza. - To słowa niedopuszczalne, nie będziemy ich tolerować - skomentował w poniedziałek szef klubu PiS Mariusz Błaszczak i zwrócił się do premier Ewy Kopacz o usunięcie z PO i list wyborczych tej partii łódzkiego radnego. Źródło: facebook Polityk przeprosił na swoim profilu ""Jedyną możliwą karą za takie haniebne słowa, zwłaszcza że były skierowane do kobiety, jest usunięcie pana Mędrzaka z partii i list wyborczych PO. Jeśli pani tego nie uczyni, to będzie oznaczało, że akceptuje pani taki agresywny i wulgarny sposób prowadzenia dyskusji. Co więcej, uzasadnione będzie przypuszczenie, że dzieje się to za pani zgodą i aprobatą"" - czytamy w liście, który PiS wysłał do Ewy Kopacz. Co o zamieszaniu sądzi zaatakowana we wpisie Joanna Kopcińska? Mówi, że ""jest jej przykro, ale nie oczekuje przeprosin"". - Liczyłam, że po aferze taśmowej politycy PO zmienią swój język. Niestety, wpis Mędrzaka pokazuje, że nic się nie zmieniło. Spodziewam się, że brudne chwyty będą nam towarzyszyć w tej kampanii - twierdzi kandydatka na fotel prezydenta Łodzi z ramienia PiS. Przypomnijmy: Joanna Kopcińska została wyrzucona z PO w ubiegłym roku za brak dyscypliny partyjnej. Taki sam los spotkał 7 innych samorządowców. Powodem wykluczenia było złamanie partyjnej dyscypliny nad głosowaniem jednego z punktów porządku obrad rady miasta w Łodzi, chodziło o wybór jej przewodniczącego. Platforma straciła wtedy większość w radzie, a wyrzuceni radni założyli swój klub radnych: Łódź 2020. Joanna Kopcińska została przewodniczącą rady miasta. W maju została namaszczona na fotel prezydenta Łodzi przez Jarosława Kaczyńskiego. Urzędnicy bezradni wobec szkoły widmo. ""Czy ich matury są ważne? To sprawa dla prawników"" Jedno z łódzkich... czytaj dalej » - Pani Kopcińska i jej koledzy po prostu szli tam, gdzie była większa szansa na dobry stołek - atakuje Mędrzak, który zaznacza, że żałuje ""formy, a nie treści"" swojego wpisu. - To, co zrobił łódzki działacz, to po prostu chamstwo. Mam nadzieję, że ten grubiański incydent nie będzie wyznacznikiem tego, na jakim poziomie będzie prowadzona kampania wyborcza - kwituje dr Jacek Reginia-Zacharski, politolog. Dr Tomasz Płudowski, specjalista ds. marketingu politycznego twierdzi z kolei, że łódzki działacz jest dowodem na to, że nie wszyscy doceniają znaczenie portali społecznościowych. - Nie wszyscy jeszcze się nauczyli, że jest to wypowiedź publiczna, podobnie jak w telewizji czy radiu - mówi Płudowski. I podkreśla, że ""w internecie łatwiej o szczerość, bo droga od impulsu do publikacji jest znacznie krótsza niż w innych mediach"". - Czasami zanim polityk zdąży pomyśleć co napisał, sprawa staje się już głośna. Myślę, że to będzie dobra lekcja dla innych - kwituje specjalista ds. marketingu politycznego. -Polityk dostał reprymendę i przeprosił. Innych konsekwencji nie przewidujemy - mówi tvn24.pl rzecznik łódzkiej PO Bartosz Domaszewicz. Domaszewicz przypomina, że jeden z polityków PiS, Marek Michalik w ubiegłym roku nazwał ""prostytucją polityczną"" przechodzenie radnych PiS do PO. - Politycy z drugiej strony politycznej do dziś nas nie potrafili przeprosić. To jest różnica w poziomie naszym i naszych rywali - kwituje Domaszewicz. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Łódzki polityk dosadnie skrytykował byłą koleżankę z PO,
"Groźny wypadek na przejeździe w Międzyrzeczu? Spokojnie, to tylko ćwiczenia","Policja, wojsko, straż pożarna oraz tłumy gapiów zebrały się w piątek przy jednym z międzyrzeckich przejazdów kolejowych, gdzie przeprowadzona została symulacja wypadku samochodu z pociągiem. Mimo, że zdarzenie było inscenizowane, to wszystkie służby pracowały na najwyższych obrotach. Wszystko w ramach akcji Bezpieczny przejazd - ""Zatrzymaj się i żyj!""",,Ćwiczenia straży pożarnej i wojska,
Zatopione dokumenty i amunicja. Dziennikarze wertują tajemnice Janukowycza,"Opuszczający w pośpiechu Kijów Wiktor Janukowycz i jego otoczenie nie mieli dość czasu, aby po sobie ""posprzątać"". Na terenie posiadłości prezydenta znaleziono znaczne ilości dokumentów, które wrzucono do pobliskiej rzeki. Po wydobyciu przez nurków są one suszone i pieczołowicie sortowane przez dziennikarzy. Znaleziono też ślady dużych ognisk, w których spalono zapewne ważniejsze dokumenty. Okoliczni mieszkańcy opowiadają o pośpiesznej ewakuacji.","Janukowycz i jego współpracownicy opuścili Kijów w nocy z piątku na sobotę. Słusznie przewidzieli, że opozycja w rewolucyjnym zapale opanuje parlament i zacznie przejmować władzę. Zawczasu ewakuowali się na wschód kraju, gdzie mają poparcie znacznej części ludności i lokalnych działaczy.Straż graniczna: samolot z Janukowyczem zatrzymany. ""Bez odpowiednich dokumentów"" Prezydent Ukrainy... czytaj dalej »Oznaczało to jednak konieczność porzucenia szeregu istotnych budynków państwowych, oraz wielkiej rezydencji prezydenta Meżyhiria pod Kijowem. W sobotę nad ranem dotarli do niej opozycjoniści, których przywitała jedynie skromna ochrona obiektu. Bez oporu bramy posiadłości zostały szeroko otwarte, pomimo tego, że przez lata był to jeden z najpilniej strzeżonych obiektów na Ukrainie. To co szybko przykuło wzrok i zainteresowanie licznych zwiedzających, to bogactwo w jakim żył prezydent. Sieć zalały zdjęcia terenu posiadłości i jej wnętrza. Aktywiści i dziennikarze jednak szybko odkryli, że uciekające otoczenie prezydenta nie zdołało zabrać wszystkich dokumentów. Jak opowiedzieli okoliczni mieszkańcy, przez całą noc z terenu posiadłości wyjeżdżały liczne ciężarówki. Jednak najwyraźniej nawet to nie wystarczyło. Документи просто плавають у Дніпрі! pic.twitter.com/ANhKGVXFcy — Олександр Аронець (@aronets) luty 22, 2014",,
Opozycja oskarża Asada i Rosję o kłamstwo. Wzywa USA do ataku,Formalny lider syryjskich rebeliantów generał Salim Idriss zarzucił władzom Syrii i Rosji kłamstwo. Jego zdaniem propozycja oddania kontroli nad syryjską bronią chemiczną ciału międzynarodowemu to próba zyskania na czasie. Wezwał wobec tego USA do ataku.,"Idriss, szef Najwyższej Rady Wojskowej, której formalnie podlega Wolna Armia Syryjska, zaapelował do wspólnoty międzynarodowej, aby nie wierzyła ani Moskwie, ani Damaszkowi. Syryjska broń chemiczna pod międzynarodową kontrolą? Reżim ""przyjmuje to do wiadomości"" Syria ""z... czytaj dalej »- Apelujemy o atak i uprzedzamy wspólnotę międzynarodową, że reżim Asada mówi kłamstwa, a kłamca Władimir Putin jest jego mentorem - podkreślił. Zdaniem formalnego przywódcy rebelii, który faktycznie kontroluje jednak tylko jej część i to dość iluzorycznie, syryjski reżim chce tylko zyskać na czasie, aby się uchronić przed interwencją. - Oświadczam decydentom, że my znamy ten reżim, mamy z nim do czynienia i ostrzegamy was: nie wpadnijcie w pułapkę oszustwa i nieuczciwości, którą się na was zastawia. Damaszek i Moskwa wiedzą, że zbliża się głosowanie w Kongresie. Wiedzą, że ataki te spowodują upadek reżimu Asada - powiedział Idris w wywiadzie dla telewizji Al-Dżazira. Asad: Interwencja tylko wzmocni Al-Kaidę. Będzie odwet - Ewentualny... czytaj dalej »Szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow zaapelował w poniedziałek do Syrii o umieszczenie pod kontrolą międzynarodową jej arsenału chemicznego, aby później go zniszczyć. Kilka godzin wcześniej sekretarz stanu USA Johna Kerry mówił, że prezydent Asad może zapobiec interwencji zbrojnej USA, jeśli przekaże wspólnocie międzynarodowej całą swą broń chemiczną.Szef dyplomacji syryjskiej Walid el-Mualim oświadczył w poniedziałek w Moskwie, że jego kraj przyjął z zadowoleniem rosyjską propozycję objęcia arsenałów broni chemicznej w Syrii kontrolą międzynarodową. Nie wyjaśnił jednak, czy to oznacza zgodę na nią.",Rebelianci wzywają do interwencji,
Jacek Karnowski mimo zarzutów wraca do pracy,"Prezydent Sopotu Jacek Karnowski oskarżony o korupcję ogłosił, że wraca do pracy. - W mieście jest wiele rzeczy do zrobienia - powiedział na konferencji w Urzędzie Miejskim w Sopocie. - Zarzuty to nic przyjemnego, ale jestem pewien, że jestem niewinny - zapewniał.","Oglądaj Wideo: TVN24, PAP ""Nie ma obawy mataczenia""- Z ludzkiego punktu widzenia cieszę się z dzisiejszego postanowienia sądu. Muszę wrócić do pracy, dokończyć budowę hali, budowę centrum i starania o środki unijne na inwestycje dla Sopotu - mówił Jacek Karnowski. „Nie mam sobie nic do zarzucenia” Prezydent podkreślał, że deklaruje dalszą współpracę z organami ścigania i wierzy, że „ta trudna dla niego sytuacja” będzie szybko wyjaśniona. - Od 17 lat pracuję dla Sopotu i nie mam sobie nic do zarzucenia – zapewniał Karnowski. - O winie rozstrzyga sąd. Nie ukrywałem tego, że jeśli będą postawione mi zarzuty, będę pracować dalej - mówił. - Nie traktuję tych zarzutów jak wyroczni w mojej sprawie. Ja z tymi zarzutami maiłem okazję się zapoznać i uważam, że jestem niewinny - zapewniał. Jacek Karnowski przekazał, że jego adwokat wystąpi z wnioskiem o upublicznienie pełnej treści zarzutów i dopiero wtedy będzie mógł się do nich odnieść. Ma nadzieję, że nastąpi to w czwartek. Nieoficjalnie już we wtorek do treści ""ośmiu zarzutów prezydenta"" dotarł portal tvn24.pl. Osiem zarzutów dla Karnowskiego Jacek Karnowski usłyszał w środę osiem zarzutów, za które grozi mu do 10 lat więzienia. Prezydent Sopotu nie przyznał się do winy. Jak ustalił portal tvn24.pl, pięć z nich dotyczy transakcji, które Karnowski już jako prezydent Sopotu miał zawierać z sopockim dilerem samochodów Włodzimierzem G. Według prokuratury kupował od niego samochody po niższej niż zaksięgowano cenie. W sumie zyskał na tym ponad 65 tys. zł. Ponadto śledczy zarzucają Karnowskiemu, że jako prezydent miasta zataił swoje kontakty z firmą Włodzimierza G., która wzięła póżniej udział w jednym z organizowanych przez miasto przetargów. Nie musiał też płacić za usługi budowlane na swojej posesji, wykonane przez jedną z trójmiejskich firm. Oglądaj Wideo: TVN24 Karpiniuk: decyzja sądu jest racjonalna Nie będzie mataczył Sąd nie uznał wniosku prokuratury i nie zgodził się na areszt dla Karnowskiego. Będzie odpowiadał z wolnej stopy. - Sąd uznał, że materiał dowodowy jest mocny i nie ma obawy mataczenia - wyjaśnił rzecznik gdańskiego sądu Rafał Terlecki. Orzeczenie nie jest prawomocne.Z uwolnienia swojego klienta cieszą się jego pełnomocniczki. - Oddalono nie tylko wniosek o areszt, ale i o inne środki zapobiegawcze. To bardzo dobra wiadomość, świadcząca o niezawisłości sądu - stwierdziła mec. Romana Orlikowska-Wrońska. Jak wyjaśnił rzecznik gdańskiego sądu, Karnowski będzie odpowiadał z wolnej stopy, bo ""materiał dowodowy jest na tyle bogaty, że z jednej strony uprawdopodabnia zarzucane mu czyny, a z drugiej nie zachodzi obawa matactwa"".Oglądaj Wideo: TVN24 Jacek Kurski o zwolnieniu Karnowskiego Teraz prokuratura może we własnym zakresie zdecydować o innych środkach zapobiegawczych, jak choćby o zakazie opuszczania kraju czy pełnienia funkcji publicznych. Prokuratura czeka na uzasadnienie Prokuratura ma tydzień na zaskarżenie orzeczenia. Zbigniew Niemczyk z gdańskiej prokuratury powiedział, że prokuratorzy czekają na pisemne uzasadnienie odmowy aresztowania. Po jego otrzymaniu i przeanalizowaniu prawdopodobnie złożą zażalenie na decyzję sądu. Prokurator Niemczyk dodał, że dopiero po rozważeniu zażalenia na odmowę aresztowania prokuratura zastanowi się, czy przyjąć inne środki zapobiegawcze. Znani ręczą za Karnowskiego - Nie wierzę w... czytaj dalej » Znani w obronie prezydenta W jego niewinność wierzą m.in. arcybiskup Tadeusz Gocłowski, Lech Wałęsa, posłowie PO - Jarosław Gowin, bracia Arkadiusz i Sławomir Rybiccy; Władysław Bartoszewski, Aleksander Hall, Jacek Taylor, o. Maciej Zięba i prezydent Gdańska Paweł Adamowicz. Obrońca Karnowskiego, Joanna Grodzicka złożyła w sądzie listę w sumie kilkunastu osób, które złożyły za niego poręczenia. Sąd z nich jednak nie skorzystał. Mieszkania, samochody i wykopy za friko - Żądanie dwóch... czytaj dalej » Biznesmen: chciał wyłudzić mieszkania Jacek Karnowski należał do Platformy Obywatelskiej, ale zrezygnował z członkostwa w PO w ubiegłym roku, gdy pojawiły się podejrzenia, że wyłudzał od gdańskiego biznesmena łapówkę. Według Sławomira Julke, który chciał przebudować strych kamienicy w Sopocie, w marcu tego roku prezydent Sopotu zażądał od niego dwóch mieszkań na tymże strychu jako zapłatę za pomoc w uzyskaniu pozwoleń na przebudowę. Julke dostarczył prokuraturze nagranie rozmowy z Karnowskim, która miała dowodzić winy prezydenta. Radni PiS już zapowiadają wniosek o referendum w sprawie jego odwołania, a do ustąpienia wzywają go także przedstawiciele SLD.",Jacek Karnowski,
"""Dzisiaj cały świat się z nas śmieje i dyskutuje o czerwonym dywanie""","- Dla premiera, dla prezydenta, dla szefa dyplomacji czerwony dywan to jest rzecz naturalna i powinien się tam poruszać jak modelka na wybiegu - tak w ""Kawie na ławę"" Robert Biedroń (TR) skomentował niezręczne zachowanie Ewy Kopacz podczas spotkania z Angelą Merkel w Berlinie. Zdaniem Włodzimierza Czarzastego (SLD) polska premier była źle przygotowana do tej wizyty. Kopacz bronił minister w jej rządzie, Andrzej Halicki.","Kopacz o wizycie w Berlinie: nie pogubiłam się Gdyby polityka i... czytaj dalej »Zdaniem Roberta Biedronia (TR), Ewa Kopacz nie została odpowiednio przygotowana przez szefa protokołu dyplomatycznego i stąd jej wpadka w Berlinie. Dodał, że nie przekonują go tłumaczenia polskiej szefowej rządu, która mówiła, że ""polityka to nie czerwony dywan"", a ona wcale się nie pogubiła. - Dla premiera, dla prezydenta, dla szefa dyplomacji czerwony dywan to jest rzecz naturalna i powinien się tam poruszać jak modelka na wybiegu - powiedział. Stwierdził też, że dzisiaj ""zamiast rozmawiać o merytoryce, to cały świat się z nas śmieje i dyskutuje o czerwonym dywanie"". - Ciekaw jestem czy zostaną wyciągnięte jakieś konsekwencje - pytał Biedroń. Andrzej Halicki (PO) stwierdził, że kwestia ewentualnych konsekwencji ""jest do przeanalizowania"". Dodał, że być może wina leży po stronie niemieckiego protokołu, bo podobna wpadka przydarzyła się dzień później premierowi Chin. - Trywializujecie rzecz, która powinna być gdzieś obok - zaznaczył jednak, zwracając się do gości ""Kawy na ławę"". Beata Kempa (SP) stwierdziła, że protokół dyplomatyczny jest bardzo ważny, i choć to trudna sztuka, to premier powinna dokładnie ją posiąść. Kopacz: Nie możemy zlekceważyć eboli. Minister zdrowia przygotuje instruktaż dla obywateli Minister zdrowia... czytaj dalej »Eugeniusz Kłopotek (PSL) żartował: - Ja cały czas się zastanawiam, co chciała pani premier zrobić, pochylić się przed masztem? Gdyby należała do ochotniczej straży pożarnej, to by wiedziała, że nie kłania się przed masztem, tylko sztandarem. Także zdaniem Włodzimierza Czarzastego, Ewa Kopacz powinna się lepiej przygotować do tej wizyty. - Jeśli to by się Kaczyńskiemu zdarzyło to wszystkie media by mówiły: o jaki nieporadny. Jakby to był Kwaśniewski, to pewnie: był pijany. A tu się okazuje, że nic się nie stało. Otóż stało się trochę, bo po prostu była nieprzygotowana - powiedział polityk SLD. Adam Hofman (PiS) także skomentował wpadkę nowej premier: - Ja bym się nie pastwił nad tym dywanem, to mówi samo za siebie - stwierdził. Zwrócił jednak uwagę, że Kopacz pojechała do a Paryża i Berlina m.in po to, by rozmawiać tam o pakiecie klimatycznym, do czego - jego zdaniem - także nie była przygotowana. - Powinna pojechać już z przygotowaną koalicją przeciwko pakietowi. Najpierw koalicja potem wyjazd, a nie odwrotnie. To jest też brak kompetencji, a nie umiejętność wypełniania protokołu - stwierdził. Kopacz spotkała się w czwartek w Berlinie z kanclerz Angelą Merkel. Podczas oficjalnego przywitania odbyła się tradycyjna musztra wojskowa, w trakcie której polska premier nagle zboczyła z trasy i ""wypadła"" z wyłożonego na ziemi czerwonego dywanu. Na właściwą trasę ""ustawiła"" ją ponownie kanclerz Niemiec. Kopacz później tłumaczyła się dziennikarzom, mówiąc: - Gdyby polityka i jej uprawianie zależało od tego, jak człowiek zachowuje się na czerwonym dywanie, to centrum światowej polityki musiałoby być w Hollywood.","W ""Kawie na ławę"" dyskusja o premier Ewie Kopacz",
"Kilka wsi ""wyzwolonych"", zbombardowane miasta. Turcy atakują w Syrii","Ponad 100 bojowników zginęło od środy w tureckiej ofensywie na północnym wschodzie Syrii - oświadczył w czwartek prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan. Europie zagroził, że jeśli ofensywę uzna za okupację, wyśle do niej przebywających w Turcji syryjskich uchodźców. Turecka państwowa agencja Anatolia poinformowała w czwartek, że wspierani przez Turcję syryjscy rebelianci usunęli kurdyjskich bojowników z dwóch wsi na północy Syrii. Podała też, że w wyniku ostrzału tureckich miast przy granicy z Syrią rannych zostało 12 osób.",- Operacja jest obecnie kontynuowana z udziałem wszystkich naszych oddziałów. Dotychczas zabitych zostało 109 terrorystów - powiedział w Ankarze turecki prezydent w przemówieniu do członków rządzącej Partii Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP). TURECKA OFENSYWA W SYRII. CZYTAJ WIĘCEJ >,,
Skazany bez procesu za protest pod Wawelem prosi prezydenta o ułaskawienie,"- Nie czuję się winny - twierdzi jeden z siedmiu skazanych na grzywny za próbę zablokowania 18 grudnia zeszłego roku wjazdu na Wawel polityków PiS, w tym prezesa partii Jarosława Kaczyńskiego. Mężczyzna wysłał wniosek do prezydenta Andrzeja Dudy o zastosowanie wobec niego prawa łaski.","Szymon Białek, który w zeszłym miesiącu został skazany  przez sąd wyrokiem nakazowym na grzywnę w wysokości 300 zł oraz 80 zł  kosztów postępowania, przyznał dziennikarzom, że wniosek do prezydenta  wysłał, pomimo iż wyrok jest nieprawomocny. Powołuje się na  wcześniejszy precedens związany z ułaskawieniem przez głowę państwa b.  szefa CBA, obecnie koordynatora służb specjalnych Mariusza Kamińskiego. W sumie wyroki nakazowe wydane przez sąd zaocznie otrzymało siedem  osób. Sąd Rejonowy dla Krakowa Śródmieścia orzekł wobec nich grzywny w  wysokości 300 zł wobec pięciu osób, a wobec pozostałych dwóch – 400 i  500 zł. Wyrok jest nieprawomocny, wszystkim stronom przysługiwało prawo  do wniesienia sprzeciwu w ciągu siedmiu dni od dnia otrzymania wyroku.  Jeśli któraś ze stron złożyła sprzeciw do takiego wyroku, to sprawa  toczy się od początku według normalnych zasad na posiedzeniu jawnym. CZYTAJ WIĘCEJ Wszyscy skazani byli obwinieni o wykroczenie przeciwko bezpieczeństwu  i porządkowi w komunikacji, polegające na blokowaniu przejazdu  samochodów zmierzających na Wawel. Wniosek o ukaranie został skierowany  do sądu przez policję. Szymon Białek przyznał podczas briefingu zorganizowanego przed  krakowskim biurem PiS, że w przewidzianym terminie złożył sprzeciw do  wyroku nakazowego, ale postanowił też wystąpić do prezydenta o  ułaskawienie. - Nie czuję się winny zarzucanych mi czynów, pan prezydent  Andrzej Duda ułaskawił pana Kamińskiego i jego kolegów, czym otworzył  drogę do bardzo niebezpiecznego precedensu. Postanowiłem sprawdzić,  jak odnosi się do zwykłego, szarego obywatela, jakim ja jestem -  powiedział. - Panie prezydencie, sprawdzam pana i liczę na przychylenie się do  mojej prośby - zaznaczył i dodał, że ułaskawienie spowodowałoby też  uniknięcie kosztownego i długotrwałego procesu. Jak podkreślił, nie ma pretensji do sądu i sędziego, który wydał  wyrok nakazowy, bo wniosek o ukaranie przygotowała krakowska policja. - Sam protestowałem pod sądami w obronie sędziów, aby wyroki nie były  ustalane z góry - dodał Białek. Jak mówił jego obrońca Tomasz Banaś, w toku prostej sprawy o  wykroczenie drogowe przesłuchano do tej pory 95 osób, a obrona ma  trudności z dostępem do wszystkich zgromadzonych akt. - Tego typu  intensyfikacja działań wymiaru sprawiedliwości, a przede wszystkim  organów ścigania, jest niespotykana nawet w dużo bardziej poważnych,  kryminalnych sprawach, a koszty tego postępowania już teraz przekraczają  jego rzeczywistą wartość - dodał. Według obrońcy zostały mu udostępnione akta postępowania, ale bez –  jak się wyraził - ""koronnych bądź też jedynych dowodów, które - jak  wynika z akt postępowania - są na płytach CD i DVD"". Dodał, że według  jego wiedzy z podobnym problemem spotkał się co najmniej jeden z  obrońców innych osób skazanych w tej sprawie. 18 grudnia ub.r. kilkadziesiąt osób próbowało zablokować wjazd polityków PiS na Wawel, m.in. Jarosława Kaczyńskiego i premier Beaty Szydło. Demonstrujący skandowali m.in.  ""Wolność, równość, demokracja"", ""Solidarni z opozycją"". Kilkanaście  osób usiadło na podjeździe, potem niektórzy z nich się położyli i  zostali usunięci siłą przez policjantów. Protestujący przeciwko polityce  rządu blokowali także wyjazd z Wawelu samochodów, którymi podróżowali  posłowie PiS, w kierunku pierwszego z aut rzucono jajka. Na murze  otaczającym Wawel wyświetlano m.in. hasła: ""Idź pan do diabła"", ""Mamy smoka i nie zawahamy się go użyć"". CZYTAJ WIĘCEJ Każdego 18. dnia miesiąca - w miesięcznicę pogrzebu pary  prezydenckiej - Jarosław Kaczyński odwiedza grób brata i bratowej w  krypcie katedry wawelskiej. Jak podkreślił w rozmowie z PAP proboszcz  parafii wawelskiej ks. prałat Zdzisław Sochacki, wizyty odbywają się  zazwyczaj po zamknięciu Wzgórza Wawelskiego, ""żeby nie przeszkadzać  turystom"". Prezesowi PiS zazwyczaj towarzyszą politycy i wysocy przedstawiciele  władz państwowych. Trasę przejazdu policja odgradza barierkami, a pod  Wzgórzem Wawelskim od kilku miesięcy gromadzą się zarówno przeciwnicy  takich uroczystości - protestujący przeciwko ""upartyjnieniu Wawelu"" -  jak i zwolennicy PiS. Jak informowała w czerwcu krakowska prokuratura okręgowa, w  jednym śledztwie bada ona trzy wydarzenia związane z protestami pod  Wawelem w miesięcznice pogrzebu pary prezydenckiej. Chodzi o wydarzenia z  18 grudnia ub.r., 18 marca i 18 kwietnia br. Początkowo w tych sprawach  prowadzono trzy oddzielnie postępowania. Autor: mmw/gp/jb / Źródło: PAP / TVN24 Kraków",,
"Iran testuje rakietę balistyczną ""nowej generacji""","Iran przeprowadził udaną próbę dwóch pocisków rodzimej produkcji - poinformował minister obrony gen. Husajn Dehgan. Jeden z pocisków to rakieta balistyczna dalekiego zasięgu, która ma ponoć możliwość unikania radarów.","Jak poinformował gen. Dehgan, testowano pocisk ziemia-ziemia dalekiego zasięgu ""nowej generacji"" oraz laserowo kierowany pocisk powietrze-ziemia i ziemia-ziemia nazywany Bina. - Bina jest zdolna do uderzania z wielką precyzją w ważne cale takie jak mosty, czołgi i centra dowodzenia wroga - powiedział minister. Rakiety balistyczne, instalacje nuklearne, 20-procentowy uran. Z tego Iran nie zrezygnuje Prezydent Iranu... czytaj dalej »Iran ma już rakiety ziemia-ziemia dalekiego zasięgu Szahab, które mogą być wystrzeliwane w kierunku celów oddalonych o ok. 2 tys. km, co pozwala razić Izrael i amerykańskie bazy na Bliskim Wschodzie. To właśnie program rakiet balistycznych w połączeniu z możliwościami atomowymi Iranu jest przedmiotem szczególnej troski Zachodu, co przejawia się m.in. w projekcie budowy amerykańskiej tarczy antyrakietowej. Choć w ostatnich miesiącach, jeśli chodzi o program nuklearny Teheran próbuje dojść do porozumienia z mocarstwami, to program rakietowy nie jest porozumieniami objęty. Władze w Teheranie postanowiły, że podczas dalszych negocjacji nad ostateczną umową ws. atomu m.in. właśnie program rakietowy nie będzie podlegał negocjacjom, a Teheran z niego nie zrezygnuje. Prezydent Hasan Rowhani, uchodzący za orędownika porozumienia z Zachodem, dał temu w poniedziałek wyraz gratulując ""dzieciom Iranu"" pomyślnego testu ""nowej generacji pocisków"". ""Polska i Świat"" z 5 listopada 2013 r.: Oglądaj Wideo: tvn24 Tarcza antyrakietowa powstanie zgodnie z planem",Rakieta Shahab-3 jest już w irańskim arsenale,
Wyjaśnienie,Jarosław Kaczyński wyjaśnił dlaczego to Andrzej Duda będzie kandydatem na prezydenta.,,Jarosław Kaczyński wierzy w swojego kandydata,
Przegląd prasy: Pustoszeją magazyny Banku Żywności,"Wraz z początkiem nowego roku Śląski Bank Żywności zaprzestał współpracy z 30 gminami z całego województwa. Oznacza to, że niemal 30 tysięcy mieszkańców Górnego Śląska, którzy do tej pory otrzymywali jedzenie z Banku, teraz już na taką pomoc nie może liczyć.","Prezes Śląskiego Banku Żywności, Janusz Szczęśniewski tłumaczy, że innego wyjścia nie było – w banku zaczyna brakować żywności. Wigilijne menu na telefon. ""Dziś żyjemy inaczej"" Zamiast gotować,... czytaj dalej » Jak informuje „Dziennik Zachodni”, powodem takiej sytuacji są opóźnienia w realizacji unijnego programu PEAD, czyli Europejskiego Programu Pomocy Żywnościowej. Polega on na produkcji artykułów spożywczych przez polskich przedsiębiorców, które trafiają potem do najbardziej potrzebujących. - Nowe dostawy jedzenia nadejdą dopiero w drugim półroczu, więc póki co trzeba rozdzielać rezerwy. Tych jednak starczy nie dla 40 tysięcy osób, jak do tej pory, lecz zaledwie dla ok. 12 tysięcy potrzebujących (i to jedynie przez kwartał). Przy ich wyborze zaś obowiązywała zasada ""kto pierwszy, ten lepszy"" – informuje ""Dziennik Zachodni"". Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",W Śląskim Banku Żywności zaczyna brakować jedzenia,
Pielęgniarki się poddały. Za dwa tysiące złotych,"Koniec strajku w Szpitalu Specjalistycznym w Radomiu. Pielęgniarki, które walczyły o 600, a potem 450 zł podwyżki, po kilkunastu dniach protestu zgodziły się na propozycję dyrekcji i jednorazowy dodatek do pensji w wysokości ok dwóch tys. zł na osobę. - To smutne, że pielęgniarki kolejny raz płacą za coś, co już dawno powinno być uregulowane - mówiła w TVN24 szefowa OZZPiP Dorota Gardias.","Radom stolicą pielęgniarek - Pielęgniarki z... czytaj dalej »Do porozumienia doszło w sobotę późnym wieczorem, po tym, jak kilka dni wcześniej do negocjacji między dyrekcją szpitala, a pielęgniarkami włączyła się szefowa Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Pielęgniarek i Położnych Dorota Gardias oraz prezydent Radomia Andrzej Kosztowniak. - Ta ugoda kończy strajk w naszym szpitalu - powiedział w TVN24 dyrektor szpitala Andrzej Pawluczyk. Jak dodał pielęgniarki zrezygnowały z podwyżki, o którą walczyły i zgodziły się na jednorazowy dodatek. W sumie między 585 sióstr, które pracują w lecznicy, zostanie podzielone 1,2 mln zł, które szpital ma otrzymać z NFZ z tytułu tzw. nadwykonań za pierwsze półrocze br. poza tym szpital weźmie na siebie pokrycie składek ZUS od tej kwoty, czyli kolejne 200 tys. zł. Na każdą pielęgniarkę wychodzi więc ok dwóch tys. zł. Znów przegrały Przewodnicząca OZZPiP Dorota Gardias nie kryła rozgoryczenia z takiego obrotu sprawy. - Kolejny raz grupa zawodowa pielęgniarek płaci za to, co powinno być już dawno uregulowane - mówiła. Według niej żadna z dotychczasowych ekip rządzących nie miała ani pomysłu, ani sił, ani odwagi, żeby na poważnie zająć się problemami służby zdrowia. Także tymi finansowymi. Pytana kiedy i jak zostaną przekazane pielęgniarkom pieniądze, odpowiedziała, że jest to jeszcze do ustalenia. Podkreśliła, że chociaż protest się zakończył i pielęgniarki z radomskiego szpitala wrócą do łóżek pacjentów, to sprawa jest cały czas otwarta. - Już wkrótce zaczną się negocjacje pensji na następny rok - zapowiedziała. Szpital z problemami Kopacz: pielęgniarki chcą za dużo W Radomskim... czytaj dalej »Strajk pielęgniarek Szpitalu Specjalistycznym w Radomiu zaczął się na początku sierpnia. Początkowo siostry domagały się miesięcznej podwyżki wynagrodzenia w wysokości 600 zł. Później obniżyły swoje żądania do 450 zł. W efekcie zgodziły się tylko na jednorazowy dodatek do pensji . Radomski szpital jest jedną z największych lecznic w regionie. Przyjmuje pacjentów nie tylko z Radomia, ale i z sąsiednich powiatów. Placówka zatrudnia 1,5 tys. osób, z czego ok. 600 to pielęgniarki i położne. W sumie w lecznicy jest 600 łóżek. Szpital ma 20 mln zł długu, z czego 5 mln zł to zobowiązania wymagalne. Prawie 80 proc. budżetu szpitala pochłaniają wynagrodzenia.",Pielęgniarki kończą strajk,
"""Tusk boi się SLD""","- Europa Plus jest, owszem, bólem głowy dla Leszka Millera, ale na pewno jeszcze większym dla Donalda Tuska - stwierdził w ""Faktach po Faktach"" Ryszard Czarnecki (PiS). Goście programu rozmawiali o sytuacji na lewej stronie sceny politycznej i teoretycznej koalicji PO z SLD.",,"""Tusk boi się SLD""",
Dwaj Niemcy ukradli ciągnik. Policja znalazła ich po śladach,Policjanci z Pabianic po pościgu zatrzymali dwóch młodych obywateli Niemiec w wieku 19 i 20 lat podejrzanych o włamanie do restauracji oraz kradzież ciągnika rolniczego sprzed jednego z marketów. Grozi im kara do 10 lat więzienia.,"Jak poinformowała w niedzielę rzeczniczka pabianickiej policji Joanna Szczęsna, w piątek w nocy policjanci otrzymali zgłoszenie o kradzieży zaparkowanego przed sklepem ciągnika rolniczego służącego do odśnieżania. Napadli na lombard i ukradli 3 tys. zł. Wpadli po kilkunastu minutach Dwóch mężczyzn w... czytaj dalej »Gdy przyjechali na miejsce w światłach reflektorów zobaczyli na śniegu ślady bieżnika opon prowadzące w kierunku pobliskich pól. Jadąc po śladach, natrafili na ciągnik, z którego wyskoczyło dwóch młodych mężczyzn. Jeden z nich, chcąc utrudnić pościg, pod koła nadjeżdżającego radiowozu wyrzucił dwa rowery. Sprawcy rozbiegli się w różnych kierunkach. Policjanci po kilkuset metrach pościgu zatrzymali jednego z nich; później pobiegli po śladach pozostawionych na śniegu przez drugiego z mężczyzn; 19-latek został ujęty w oddalonej o kilka kilometrów posesji, gdzie się ukrył. Jak ustalono, młodzi Niemcy przed kradzieżą ciągnika włamali się do pobliskiej restauracji skąd skradli alkohol. Po jego wypiciu prawdopodobnie postanowili wrócić do miejscowości, w której przebywają w Polsce, zaparkowanym w pobliżu ciągnikiem. 20-latek kierujący traktorem miał ponad 0,5 promila alkoholu w organizmie. Obaj podejrzani usłyszeli zarzuty kradzieży z włamaniem, kradzieży pojazdu, a 20-latek dodatkowo zarzut kierowania pojazdem w stanie nietrzeźwości. Grozi im kara do 10 lat pozbawienia wolności.",Złodziejom grozi do 10 lat więzienia,
"Sejm odrzucił sprawozdanie NIK. ""Atak na ostatnią niezależną instytucję""","Sejm w środę nie przyjął sprawozdania z działalności Najwyższej Izby Kontroli w 2015 roku. Co dalej? Nie wiadomo, gdyż ustawa o NIK w takim przypadku nie precyzuje konsekwencji.","Za nieprzyjęciem sprawozdania głosowało 226 posłów, przeciwko było 193, wstrzymało się 10 posłów. Poseł Tadeusz Dziuba (PiS) przekonywał, że NIK jest źle zarządzana, a praca kontrolerów jest nadmiernie zbiurokratyzowana. Wskazał, że odrzucenie sprawozdania ma na celu ""napomnienie Izby, ze względu na mankamenty zarządzania"". Powiedział, że dotychczas złe zarządzanie ""nie przełożyło się na efekty pracy zewnętrznej NIK"". Zaznaczył jednocześnie, że prezes NIK i jego zastępcy powinni podjąć ""działania naprawcze"".

- Ponieważ jednak na liczne napomnienia w tym zakresie, napomnienia komisji, szefostwo Izby nie reagowało to czas najwyższy by w tej sprawie wyraził swoje stanowisko Sejm in gremio - powiedział. - Sejm jest instytucjonalnym przełożonym NIK i jak każdy przełożony (...) ma prawo wyrazić swoje zdanie również w odniesieniu do dobrego lub złego zarządzania kadrami, zarządzania Izbą - dodał Dziuba. Ryszard Wilczyński (PO) zwracał uwagę, że - z wyjątkiem komisji ds. kontroli państwowej - sprawozdanie NIK zaakceptowały wszystkie komisje sejmowe, które się nim zajmowały. Poseł pytał też, czy rząd nadal będzie powoływał się na raporty NIK, której działalność kwestionuje.

Dlaczego analogiczne w formie i równoważne w treści sprawozdanie NIK z roku ubiegłego (za rok 2014) wzbudziło autentyczny zachwyt PiS, a tegoroczne jest sekowane? - pytał Wilczyński.

Wcześniej, przed głosowaniem, Jerzy Meysztowicz (Nowoczesna) złożył wniosek o zwołanie Konwentu Seniorów, aby marszałek Sejmu mógł wyjaśnić wszelkie wątpliwości dotyczące głosowania nad odrzuceniem sprawozdania z działalności NIK. - Sejm nie ma prawa głosować nad przyjęciem lub odrzuceniem sprawozdania Najwyższej Izby Kontroli - przekonywał Meysztowicz.

Zdaniem posła Nowoczesnej, działania PiS w sprawie NIK, to ""tylko i wyłącznie polityczny atak na ostatnią, niezależną instytucję, która ma patrzeć władzy na ręce"". Także po głosowaniu Nowoczesna wyrażała zaniepokojenie związane z odrzuceniem informacji NIK i przekonywała, że wniosek przegłosowano bez stosownych podstaw prawnych.

Marszałek Marek Kuchciński poinformował, że przekazał członkom prezydium Sejmu notatkę, w której - na podstawie regulaminu Sejmu i konstytucji - stwierdzono, że NIK podlega Sejmowi, a Izba ma prawo odnieść się do wniosku o odrzucenie sprawozdania NIK. Ustawa o NIK nie precyzuje konsekwencji nieprzyjęcia sprawozdania z działalności NIK. Mówi jedynie, że NIK przedstawia Sejmowi coroczne sprawozdanie ze swojej działalności (co zapisane jest także w konstytucji) i że wcześniej sprawozdanie zatwierdza Kolegium NIK. W przeszłości Sejm nigdy nie odrzucił sprawozdania NIK i nie przeprowadzał głosowania nad nim. Nieprzyjęcie sprawozdania z działalności NIK w 2015 r. zarekomendowała w ubiegły poniedziałek sejmowa komisja ds. kontroli państwowej. To pierwszy taki przypadek. We wtorek wieczorem odbyła się w Sejmie debata nad tym sprawozdaniem Jak mówił podczas niej prezes NIK Krzysztof Kwiatkowski, nieprzyjęcie sprawozdania NIK za 2015 r. to wciąganie Izby w grę polityczną. Według środowej ""Rzeczpospolitej"" PiS pracuje nad nową ustawą o NIK, która ma umożliwić wprowadzenie do Izby osoby pełniącej obowiązki prezesa oraz umożliwić rozwiązanie stosunków pracy z kilkudziesięcioma pracownikami Izby, m.in. dyrektorami i doradcami szefa Izby.

Do Sejmu wpłynął już wniosek o uchylenie immunitetu prezesowi NIK Krzysztofowi Kwiatkowskiemu. 21 września ma go rozpatrzyć sejmowa komisja regulaminowa, a potem zajmie się nim cały Sejm.

W czerwcu Prokuratura Krajowa wysłała do marszałka Sejmu wniosek o uchylenie immunitetu prezesa NIK. Prokuratorzy z Katowic chcą przedstawić szefowi Izby zarzuty dotyczące przekroczenia uprawnień przy obsadzaniu stanowisk w NIK. Kwiatkowski wówczas zapewniał, że żadnych przepisów prawa na żadnym etapie nie złamał.

O zamiarze przedstawienia zarzutów dot. nieprawidłowości w NIK katowicka prokuratura poinformowała w sierpniu 2015 r. Przesłała wówczas do Sejmu wnioski o uchylenie immunitetów Kwiatkowskiemu, a także b. posłowi i szefowi klubu PSL Janowi Buremu. Sejm poprzedniej kadencji nie zajął stanowiska ws. pierwszego wniosku prokuratury; Kwiatkowski wtedy sam na pewien czas wyłączył się z prac Izby i wniósł do Sejmu o uchylenie mu immunitetu. Zapewnił, że ""zawsze postępował uczciwie"".

Bury usłyszał trzy zarzuty związane z NIK po jesiennych wyborach, w których nie uzyskał mandatu i przestał chronić go immunitet. Prokuratura uważa, że niezgodnie z prawem wpływał na obsadę stanowisk w Izbie - miał nakłaniać pracowników NIK do przekroczenia uprawnień i manipulowania wynikami konkursów w Izbie.

Dowodami w śledztwie ws. Burego i Kwiatkowskiego są m.in. nagrane rozmowy telefoniczne i rozmowy z kandydatami na kierownicze stanowiska NIK o tym, jak wygrać konkurs. W ostatnim 25-leciu nie było jeszcze przypadku odwołania prezesa NIK przed upływem jego 6-letniej kadencji. Nie było też wniosku o uchylenie mu immunitetu.

Prezes NIK nie może być bez zgody Sejmu pociągnięty do odpowiedzialności karnej ani pozbawiony wolności; nie może też być zatrzymany lub aresztowany, z wyjątkiem ujęcia go na gorącym uczynku przestępstwa, i jeżeli jego zatrzymanie jest niezbędne do zapewnienia prawidłowego toku postępowania Autor: js/kk / Źródło: PAP",,
Lekarz Jacksona wrócił do pracy,"Kardiolog Conrad Murray, osobisty lekarz Michaela Jacksona, wznowił praktykę. Murray znalazł się w centrum śledztwa dotyczącego śmierci króla muzyki pop.","Legendarna rękawiczka za 350 tys. dolarów 350 tys. dolarów... czytaj dalej »Jackson był zdrowym 50-latkiem Michael Jackson... czytaj dalej »Jackson zarobił 20 mln w jeden dzień Dokumentalny film... czytaj dalej »Kardiologowi nie postawiono jednak żadnych zarzutów, a sam lekarz powrócił do kliniki w Houston, gdzie pracował przed tym, nim w kwietniu został osobistym lekarzem Michaela. - Odzyskuję swoje życie krok po kroku i chciałem wrócić do domu, a to jest mój dom - powiedział w niedzielę Murray w kościele Galilee Missionary Baptist Church w Houston. - I dlatego wróciłem, żeby służyć - powiedział do zgromadzonych. Zmusiła go sytuacja finansowa Lekarz poinformował, że w piątek przyjął 16 pacjentów, a każda z wizyt trwała dwa razy dłużej niż zazwyczaj, bo ludzie chcieli wiedzieć, jak się trzyma. Nie zabrakło też nawiązań do śmierci Miachela Jacksona. - Ja, z moim znajomym chciałem jedynie pomóc mojemu bliźniemu, ale wygląda na to, że było to w niewłaściwym miejscu i niewłaściwym czasie - stwierdził. W liście wysłanym telewizji KPRC prawnik Murraya Ed Chernoff zdradził, że do powrotu do pracy zmusiła lekarza sytuacja finansowa. Śmierć legendy Król muzyki pop Michael Jackson zmarł 25 czerwca 2009 roku. Był przy nim wtedy Murray, który próbował go reanimować. Choć koroner wykluczył, że zbrodnia Jacksona była zabójstwem, to orzekł jednocześnie, iż jej przyczyną była kombinacja leków, głównie propofolu, podanych przez Murraya kilka godzin przed zapaścią piosenkarza.",Kardiolog Jacksona dr Conrad Murray,
"""Nie da się zaakceptować faktu, że w więzieniu przebywają dziennikarze, którzy nie zrobili nic złego""","Sekretarz generalny ONZ Antonio Guterres zaapelował do rządu Birmy o jak najszybsze ułaskawienie i uwolnienie dwóch dziennikarzy Reutera, którzy zostali skazani na siedem lat więzienia pod zarzutem posiadania tajnych dokumentów.","- Nie da się zaakceptować faktu, że w więzieniu przebywają dziennikarze, którzy nie zrobili nic złego. Mam nadzieję, że rząd (Birmy) będzie w stanie ułaskawić dziennikarzy tak szybko, jak tylko będzie to możliwe - powiedział Guterres. Dwaj dziennikarze Reutera, 28-letni Kyaw Soe Oo i 32-letni Wa Lone, według władz Birmy uzyskali dostęp do tajnych dokumentów, za co zostali aresztowani w grudniu 2017 roku. 3 września obaj zostali skazani na siedem lat więzienia. Żaden z nich nie przyznał się do winy.

Wyrok birmańskiego sądu spotkał się z potępieniem na całym świecie. W zeszłym tygodniu przedstawiciel Human Rights Watch na Azję Phil Robertson mówił, że Kyaw Soe Oo i Wa Lone ""nigdy nie powinni byli trafić do sądu, bo wykonywali swoją pracę, najwyraźniej jednak rządowi zależy przede wszystkim na tym, by ten proces wykorzystać do zastraszenia birmańskich mediów"".

Pod presją międzynarodowej opinii kilka dni temu faktyczna przywódczyni Birmy Aung San Suu Kyi powiedziała, że obaj dziennikarze mogą odwołać się od wyroku. - Jeśli wierzymy w praworządność, oni mają prawo odwołać się od wyroku i wykazać, dlaczego wyrok był błędny - podkreślała.

Dziennikarze zostali aresztowani pod zarzutem posiadania tajnych dokumentów; badali wówczas sprawę masakry Rohindżów w stanie Rakhine (Arakan) na zachodzie Birmy, dokonanej przez birmańskie wojsko, siły bezpieczeństwa oraz ludność cywilną. W procesie obaj zeznali, że podczas pierwszych przesłuchań byli brutalnie traktowani. Autor: mtom / Źródło: PAP",Ucieczka Rohindżów,
Zatonęła łódź. Australijczycy ratowali imigrantów,"Australijscy ratownicy wyciągnęli z wody 123 nielegalnych imigrantów płynących łodzią, która zatonęła w środę u wybrzeży Wyspy Bożego Narodzenia - poinformowała premier tego kraju Julia Gillard. 10 osób jest poszukiwanych. Kilka dni temu w takim samym wypadku utonęło 90 osób.","Na pokładzie łodzi znajdowały się 133 osoby; pierwsze doniesienia mówiły o 150 pasażerach. Do wywrócenia się łodzi doszło około 200 km na północ od Wyspy Bożego Narodzenia i 185 km na południe od Indonezji. Wywrócił się statek z 200 osobami na pokładzie Statek przewożący... czytaj dalej »Od lat to samo Według Australijskiej Agencji ds. Bezpieczeństwa Żeglugi (AMSA) w akcji ratowniczej uczestniczyły dwa statki handlowe, które znajdowały się w pobliżu oraz dwie jednostki australijskiej marynarki wojennej. Jest to drugi taki wypadek w ciągu zaledwie kilku dni. W zeszłym tygodniu łódź wioząca około 200 imigrantów wywróciła się w tym samym rejonie; utonęło 90 osób. W grudniu 2010 r. u wybrzeży Wyspy Bożego Narodzenia utonęło 50 imigrantów, po tym jak ich łódź rozbiła się o skały podczas szalejącego sztormu. W związku z wypadkami w Australii rozgorzała debata na temat polityki wobec nielegalnych imigrantów i bezpieczeństwa granic kraju. Wyspa Bożego Narodzenia położona jest na północny zachód od wybrzeży Australii i znajduje się bliżej Indonezji niż Australii. Dlatego też ku jej brzegom kierują się zazwyczaj przeładowane łodzie z nielegalnymi imigrantami, przeważnie Kurdami, Irakijczykami i Irańczykami, którzy liczą na uzyskanie w Australii statusu uchodźcy. Od początku roku australijskie władze zarejestrowały u wybrzeży swego kraju ponad 50 łodzi łącznie z ponad czterema tysiącami nielegalnych imigrantów.",,
"W Sądzie Najwyższym rozprawa. Orzeka dwóch sędziów, którzy nie otrzymali postanowienia prezydenta","Czekamy na postanowienie prezydenta, z którego będzie wynikało, którzy sędziowie muszą przejść w stan spoczynku - mówił w środę rano rzecznik Sądu Najwyższego Michał Laskowski. Wiceszef kancelarii prezydenta Paweł Mucha przekazał nieco później, że prawdopodobnie jeszcze w środę zostanie wysłane pismo ""pana ministra Andrzeja Dery"" stwierdzające, że ""z mocy prawa siedmiu sędziów sądu przechodzi w stan spoczynku"".","Reporterka TVN24 Justyna Sieklucka poinformowała, że w środę odbywa się  rozprawa w Sądzie Najwyższym, w której orzeka dwóch z siedmiu sędziów,  którzy nie otrzymali postanowienia prezydenta. Do Sądu Najwyższego wpłynęły we wtorek postanowienia prezydenta Andrzeja Dudy w sprawie wyrażenia zgody na dalsze zajmowanie stanowiska sędziego SN przez pięciu z 12 sędziów, którzy - zgodnie z nowelizacją ustawy o SN - po ukończeniu 65. roku życia musieli przejść w stan spoczynku i wyrazili wolę dalszego orzekania. Prezydencki minister Paweł Mucha mówił we wtorek, że brak rozstrzygnięcia prezydenta w kwestii oświadczenia sędziego o woli dalszego zajmowania stanowiska skutkuje przejściem tego sędziego w stan spoczynku z upływem 60 dni. - A więc sędziowie, co do których prezydent nie wydaje pozytywnego postanowienia, będą przechodzić w stan spoczynku - tłumaczył. Jak przekazał w środę rano rzecznik Sądu Najwyższego Michał Laskowski sędziowie, w których sprawie nie ma decyzji prezydenta, zostali uwzględnieni w składach orzekających i mają zaplanowane rozprawy. Rzecznik dodał, że Sąd Najwyższy czeka na postanowienie prezydenta, z którego będzie wynikało, którzy sędziowie muszą przejść w stan spoczynku. Tłumaczył, że jeśli nie będzie pisma prezydenta, zaplanowane rozprawy się odbędą. Natomiast w przeciwnym wypadku trzeba będzie zmienić skład. - To będzie się wiązało z odroczeniem rozprawy - wyjaśnił. Prezydencki minister Paweł Mucha powiedział PAP, że prawdopodobnie jeszcze w środę zostanie wysłane pismo stwierdzające, że ""z mocy prawa siedmiu sędziów sądu przechodzi w stan spoczynku"". Jak wynika z jego wypowiedzi, nie będzie to jednak pismo bezpośrednio od prezydenta Andrzeja Dudy. - Będą takie pisma informacyjne, które będą stwierdzały okoliczność, która nastąpiła z mocy prawa, że sędzia przeszedł w stan spoczynku. Będzie tak, że pan sędzia Dariusz Zawistowski dostanie takie pismo. Pewnie będzie to formuła taka, że będzie to pismo pana ministra Andrzeja Dery do pana prezesa (Dariusza) Zawistowskiego, kierującego dzisiaj Sądem Najwyższym z informacją, że ""z dniem dzisiejszym w stan spoczynku przeszli"" i tu będzie wskazanie siódemki sędziów - tłumaczył Mucha. Jak wyjaśnił, do sędziego Zawistowskiego zostanie skierowane pismo przewodnie, ""natomiast ze względów kurtuazyjnych może być tak, że załącznikiem do tego pisma przewodniego będzie siedem pism imiennych skierowanych do tych siedmiu sędziów"".

- My nie uznajemy, że to jest akt urzędowy czy czynność urzędowa, tylko że to jest pismo czysto informacyjne, stwierdzające okoliczności, które nastąpiły z mocy prawa - zaznaczył. Dopytywany, kiedy pismo zostanie wysłane powiedział: ""Myślę, że dzisiaj"". Mec. Sylwia Gregorczyk-Abram z inicjatywy ""Wolne sądy"" oceniła w TVN24, że kancelaria prezydenta nie powinna wysyłać takiego pisma, ponieważ trwa procedura przez Trybunałem Sprawiedliwości Unii Europejskiej. Przypomniała, że Sąd Najwyższy zawiesił postępowanie w sprawie przepisów dotyczących sędziów po 65. roku życia.

- W związku z tym, absolutnie żadne ruchy, żadne postanowienia, żadne pisma ze strony kancelarii prezydenta nie powinny być wysyłane. To jest wprost złamanie zabezpieczenia, które Sąd Najwyższy wydał - dodała.

Jej zdaniem, Sąd Najwyższy nie powinien zaakceptować decyzji prezydenta w sprawie siedmiu sędziów. Jak tłumaczyła, nie powinna być ona skierowana do prezesa Zawistowskiego, ponieważ pierwsza prezes SN Małgorzata Gersdorf jest w pracy. - Po drugie, co wiemy już z doświadczeń poprzednich w stosunku do sędziów po 65. roku życia, prezydent wysyła te pisma bez kontrasygnaty premiera, w związku z tym są one nieważne - oceniła. W lipcu nowa Krajowa Rada Sądownictwa zajmowała się oświadczeniami o woli dalszego orzekania, złożonymi przez sędziów Sądu Najwyższego. Pięciu sędziów- Marian Kocon (Izba Cywilna), Anna Kozłowska (Izba Cywilna), Rafał Malarski (Izba Karna), Zbigniew Myszka (Izba Pracy i Ubezpieczeń Społecznych) oraz Bogumiła Ustjanicz - uzyskało wówczas pozytywną opinię Krajowej Rady Sądownictwa. Zostali oni teraz zaakceptowani przez prezydenta.

Siedmiu pozostałych sędziów, którzy również złożyli oświadczenia o woli dalszego orzekania, zostało zaopiniowanych przez KRS negatywnie. Byli to: Józef Iwulski, Jerzy Kuźniar, Stanisław Zabłocki, Maria Szulc, Anna Owczarek, Jacek Gudowski i Wojciech Katner. We wtorek na stronie kancelarii prezydenta pojawił się komunikat w sprawie oświadczeń sędziów o woli dalszego zajmowania stanowiska. Jak napisano, brak rozstrzygnięcia oznacza przejście sędziego w stan spoczynku. W komunikacie wskazano, że""odwołania niektórych sędziów Sądu Najwyższego od opinii KRS nie mają wpływu na rozstrzygnięcie prezydenta, ponieważ wydanie opinii przez KRS nie jest konieczne do podjęcia rozstrzygnięcia w przedmiotowej sprawie"". ""Opinie KRS nie są też wiążące. Obligatoryjne jest jedynie wystąpienie do KRS z wnioskiem o zaopiniowanie oświadczeń sędziów"" - dodano. Napisano również, że postanowienie prezydenta w sprawie wyrażenia zgody na dalsze zajmowanie stanowiska sędziego ""nie wymaga kontrasygnaty"" premiera, bo ""mieści się w zakresie prerogatywy polegającej na powoływaniu sędziów"". 

""Postanowienie, z tych samych powodów, nie wymaga uzasadnienia"" - czytamy. Prezydencki minister Paweł Mucha tłumaczył we wtorek, że ""trzeba czytać wprost ustawę, z której wynika, że jeżeli  prezydent nie podejmie rozstrzygnięcia w sensie pozytywnym, to znaczy,  że sędzia przechodzi w stan spoczynku z upływem 60 dni od dnia  otrzymania od prezydenta opinii KRS i ten termin mija dzisiaj"". Mucha  pytany, kto w obecnej sytuacji kieruje Sądem Najwyższym powiedział: -  Dzisiaj na podstawie artykułu 14 paragraf 2 (ustawy o Sądzie Najwyższym -  red.) Sądem Najwyższym kieruje sędzia Józef Iwulski, a od jutra - jeżeli  nie będzie wydane postanowienie, a prezydent tego rodzaju aktywności  nie planuje - tym, który (...) kieruje Sądem Najwyższym, będzie  najstarszy stażem prezes Izby Sądu Najwyższego, czyli w praktyce sędzia  Dariusz Zawistowski. Jak relacjonowała w środę reporterka TVN24, sędzia Józef Iwulski, w sprawie, którego do SN nie wpłynęło postanowienie prezydenta, pojawił się w pracy. Podobnie uczyniła pierwsza prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf. Zgodnie z ustawą o Sądzie Najwyższym, która weszła w życie 3 kwietnia, w trzy miesiące od tego terminu - czyli 3 lipca - w stan spoczynku musieli przejść sędziowie SN, którzy ukończyli 65. rok życia. Mogliby oni dalej pełnić swoją funkcję, jeśli złożyliby stosowne oświadczenie i przedstawili odpowiednie zaświadczenia lekarskie, a prezydent wyraziłby zgodę na dalsze zajmowanie przez nich stanowiska sędziego SN. Oświadczenia w sprawie woli dalszego orzekania nie złożyła pierwsza prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf, która ukończyła 65. rok życia. Gersdorf - wybrana na stanowisko w 2014 roku - podkreślała wielokrotnie, że kadencja pierwszego prezesa Sądu Najwyższego zgodnie z konstytucją trwa 6 lat. Jeszcze pod koniec czerwca Zgromadzenie Ogólne Sędziów SN w przyjętej jednogłośnie uchwale podkreśliło, że sędzia Gersdorf pozostaje zgodnie z konstytucją prezesem do dnia 30 kwietnia 2020 roku. Autor: js/rzw / Źródło: TVN24, PAP",,
Oskarżała DSK o próbę gwałtu. Składa broń,"Francuska dziennikarka i pisarka Tristane Banon poinformowała w środę, że nie wniesie sprawy z powództwa cywilnego przeciw Dominique'owi Strauss-Kahnowi w związku z domniemaną próbą gwałtu. W ubiegły czwartek prokuratura umorzyła śledztwo w tej sprawie.","Prawo francuskie dopuszcza, że mimo umorzenia dochodzenia przez prokuraturę, można wystąpić przeciw domniemanemu sprawcy z powództwa cywilnego. Wtedy ewentualne dochodzenie w takiej sprawie prowadzi sędzia śledczy, a nie prokurator. Paryska prokuratura uznała w czwartek, że z braku dowodów nie można kontynuować dochodzenia w sprawie oskarżenia byłego szefa Międzynarodowego Funduszu Walutowego o próbę zgwałcenia Banon w 2003 roku. Śledczy stwierdzili wprawdzie, że w świetle dostępnych dowodów Strauss-Kahn dopuścił się wobec pisarki napastowania seksualnego, ale sprawy z tego paragrafu ulegają przedawnieniu po trzech latach. Nie będzie kolejnej skargi W środę Banon w wywiadzie telewizyjnym dla stacji Canal+ zapowiedziała, że - wbrew swojej wcześniejszej zapowiedzi - nie złoży kolejnej skargi przeciw byłemu szefowi MFW. ""Zgwałciłby mnie, gdybym nie uciekła"" - Będę... czytaj dalej » 32-letnia pisarka wyjaśniła, że nie zamierza już wytaczać procesu Strauss-Kahnowi, gdyż uważa, że organy ścigania przyznały jej rację. - W sposób oczywisty w liście, który przysłała mi prokuratura, mowa jest o tym, że doszło do agresji seksualnej, więc mój status ofiary został zasadniczo uznany; pozostaję przekonana, że była to próba gwałtu i nadal będę tak twierdzić - oświadczyła Banon. Zapowiedziała jednocześnie, że zamierza teraz poświęcić się intensywnie obronie praw kobiet. Banon obiecała wesprzeć proponowany przez lewicę projekt ustawy, która przewiduje wydłużenie okresu przedawnienia się przestępstw ""agresji seksualnej"" z obecnych trzech do 10 lat. Przyznał się do próby uwiedzenia? Według źródeł bliskich śledztwa, cytowanych przez media nad Sekwaną, Strauss-Kahn przyznał podczas policyjnego przesłuchania 12 września, że próbował uwieść Banon, gdy przeprowadzała z nim wywiad w 2003 roku. Jak podał tygodnik ""L'Express"", Strauss-Kahn zeznał wtedy, że ""chciał tylko pocałować"" Banon, lecz ona go odepchnęła, a po tej stanowczej odmowie pisarki ""nie nalegał"". Z kolei Banon powtarza, że Strauss-Kahn w czasie tego spotkania próbował ją siłą rozebrać; stawiała opór i doszło do szamotaniny. Według relacji pisarki, broniąc się przed napastnikiem, wymierzyła mu kopniaka, a potem uciekła z pokoju, gdzie przeprowadzała wywiad. DSK twarzą w twarz z rzekomą ofiarą W Paryżu... czytaj dalej » ""Wieprz"" i ""człowiek-pawian"" W ubiegłym tygodniu ukazała się we francuskich księgarniach nowa książka Banon pt. ""Bal hipokrytów"", określana przez media jako ""powieść z kluczem"" o Strauss-Kahnie. Według relacji mediów, na ponad 120 stronach autorka opisuje historię młodej kobiety, ofiary napaści seksualnej znanej osobistości - jednak nazwisko byłego szefa MFW nie pada ani razu. Czarny charakter tej powieści jest przez autorkę nazywany ""wieprzem"" i ""człowiekiem-pawianem"". W sierpniu sąd federalny w Nowym Jorku umorzył inną sprawę przeciwko Strauss-Kahnowi, którego o gwałt oskarżyła 33-letnia pokojówka. Strauss-Kahna czeka jednak sprawa z powództwa cywilnego złożonego przeciwko niemu przez ową pokojówkę. Strauss-Kahn przyznał we wrześniu we francuskiej telewizji, że w nowojorskim hotelu doszło do ""niepłatnego"" stosunku seksualnego między nim a pokojówką. Podkreślił jednak, że nie dopuścił się żadnej ""przemocy"" i że do stosunku doszło za obopólną zgodą.",,
Szukają nazwy dla ronda.  Marsa czy Mościckiego?,"Jedni są za rondem Marsa, bo ta nazwa zakorzeniła się w świadomości warszawiaków. Inni chcą upamiętnić Ignacego Mościckiego, prezydenta przedwojennej Polski. Radni dzielnicowi, miejscy i eksperci szukają oficjalnej nazwy dla ronda u zbiegu ulic Marsa, Płowieckiej i Ostrobramskiej.","Przeważnie węzeł Marsa, czasami rondo Kometa (skutek kampanii reklamowej pobliskiego salonu samochodowego) - tymi nazwami warszawiacy najczęściej tytułują węzeł na granicy Pragi Południe i Wawra, oddany do użytku przed rokiem",,
"Dostęp do atomu za 3,5 mln dolarów. Dowód na papierze","Uważany za twórcę pakistańskiej bomby atomowej Abdul Qadeer Khan twierdzi, że pod koniec lat 90. władze Korei Północnej zapłaciły 3,5 mln dolarów łapówki pakistańskim wojskowym w zamian za technologię jądrową - pisze w czwartek dziennik ""Washington Post"". Khan, którego przed laty oskarżono o zdradę tajemnic atomowych, twierdzi, że zrobiono z niego kozła ofiarnego. Na potwierdzenie ujawnia pewien list.","Abdul Qadeer Khan był oskarżony przez władze Pakistanu o prowadzenie siatki szpiegowskiej, przekazującej technologię nuklearną bez wiedzy i zgody rządu w Islamabadzie. Ułaskawiony, obecnie przebywa w areszcie domowym. Khan oskarża Teraz naukowiec udostępnił dokumenty, które jego zdaniem są dowodem na to, że nie działał na własną rękę, ale był pośrednikiem. Miał wpłacić 3 mln dolarów dwóm wyższym oficerom armii pakistańskiej. Następnie mieli oni zatwierdzić przekazanie przez Khana północnokoreańskim specjalistom praktycznej wiedzy dotyczącej technologii jądrowej. List z PhenianuKhan przekazał kopię listu redakcji ""Washington Post"" (washingtonpost.com) Khan dostarczył dziennikowi ""Washington Post"" kopię listu z 1998 roku podpisanego przez przedstawiciela reżimu w Phenianie, w którym po angielsku precyzuje on szczegóły dotyczące nielegalnej umowy. W liście tym sekretarz Partii Pracy Korei Dzon Bjong Ho miał napisać, że ówczesnemu szefowi sztabu pakistańskiej armii, generałowi Jehangirowi Karamatowi, ""zapłacono już 3 miliony dolarów"", a ""pół miliona dolarów"" i trochę biżuterii trafiło w ręce generała Zulfiqara Khana. Prosi także o dostarczenie pracownikowi północnokoreańskiej ambasady w Pakistanie ""uzgodnionych dokumentów, komponentów etc., (...) które zostaną zabrane, gdy nasz samolot wróci po dostarczeniu elementów rakietowych"". Według Khana chodzi o części i plany pakistańskich wirówek do wzbogacania uranu. Dowód, na który czekano od lat Wymienieni w liście wojskowi uważają, że został on sfabrykowany. Jednak zdaniem niektórych ekspertów i przedstawicieli zachodnich służb wywiadowczych list jest prawdziwy i potwierdza transakcję, co do której od dawna podejrzewano, że miała miejsce, ale której nie można było udowodnić. ""Niepokój amerykańskich władz od lat budził potencjalny udział pakistańskiego wojska w nielegalnym rozprzestrzenianiu broni jądrowej, częściowo dlatego, że grupy terrorystyczne w regionie i rządy innych krajów są zainteresowane posiadaniem bomby atomowej lub nabyciem zdolności do jej budowy""""Washington Post"" ""Niepokój amerykańskich władz od lat budził potencjalny udział pakistańskiego wojska w nielegalnym rozprzestrzenianiu broni jądrowej, częściowo dlatego, że grupy terrorystyczne w regionie i rządy innych krajów są zainteresowane posiadaniem bomby atomowej lub nabyciem zdolności do jej budowy"" ""Washington Post"" ""Niepokój amerykańskich władz od lat budził potencjalny udział pakistańskiego wojska w nielegalnym rozprzestrzenianiu broni jądrowej, częściowo dlatego, że grupy terrorystyczne w regionie i rządy innych krajów są zainteresowane posiadaniem bomby atomowej lub nabyciem zdolności do jej budowy"" - pisze waszyngtoński dziennik. Afera Khana Khan został aresztowany w grudniu 2003 roku w Pakistanie i na początku 2004 zadeklarował przed kamerami telewizji swą wyłączną odpowiedzialność za prowadzenie siatki, która przekazywała wojskową technologię nuklearną Iranowi, Korei Północnej i Libii. Tajny projekt nuklearny Syrii pod lupą ONZ Rada... czytaj dalej » Ówczesny prezydent Pakistanu Pervez Musharraf ułaskawił Khana, który od tej pory miał przebywać w areszcie domowym. Sam Khan w 2008 roku w wywiadzie prasowym powiedział, iż stał się kozłem ofiarnym a Musharraf zmusił go do zeznań ""w interesie narodowym"". Naukowiec cieszy się w kraju olbrzymią popularnością i uważany jest w Pakistanie niemal za bohatera narodowego, twórcę ""islamskiej broni jądrowej"". Komunistyczna Korea Północna w 2005 roku ogłosiła, że posiada broń nuklearną. W 2006 i 2009 roku przeprowadziła dwie próby jądrowe, ale nie jest jasne czy były one udane.","Khan oskarża wysokich oficerów armii, że za łapówki pozwolili przekazać tajemnice atomowe reżimowi Kima",
"Polska delegacja na Białorusi. ""Zależy nam, żeby stosunki rozwijały się niezależnie od różnic""","Staraliśmy się omówić szeroki katalog spraw - mówił wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki, podsumowując drugi dzień wizyty polskiej delegacji parlamentarnej na Białorusi. Wśród wymienionych przez niego tematów znalazły się sprawy polskiej mniejszości, plany uruchomienia na Białorusi telewizji Polonia, sytuacja białoruskiej opozycji, a także manewry Rosji i Białorusi Zapad-2017.","Wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki tłumaczył, że polska delegacja starała się omówić kwestie dotyczące między innymi oświaty, funkcjonowania na Białorusi Kościoła katolickiego i polskich księży, sprawy matur w języku polskim czy planów uruchomienia powszechnie dostępnego kanału telewizji Polonia. 

Jak dodał, rozmawiano także o sytuacji polskiej mniejszości. - To jest niełatwy temat, który wciąż jeszcze nie został rozwiązany - powiedział.

Terlecki, któremu towarzyszą między innymi pełnomocnik polskiego rządu ds. strategicznej infrastruktury energetycznej Piotr Naimski i wiceminister rozwoju Witold Słowik oraz parlamentarzyści, odbył w środę rozmowy z przedstawicielami władz Białorusi, w tym z wicepremierem Michaiłem Rusym, wiceszefową izby wyższej parlamentu, Rady Republiki, Maryjanną Szczotkiną i wiceministrem spraw zagranicznych Alehiem Krauczenką.

Polska delegacja spotkała się również ze zwierzchnikiem białoruskich katolików arcybiskupem Tadeuszem Kondrusiewiczem. W programie wicemarszałka znalazły się również spotkania z redaktorami naczelnymi dwóch niezależnych białoruskich gazet – Josifem Siaredziczem z ""Narodnej Woli"" i Andrejem Dynką z ""Naszej Niwy"", a także z przedstawicielami opozycji i środowisk niezależnych.

Pytany o przebieg negocjacji na temat uruchomienia na Białorusi telewizji Polonia, Terlecki powiedział, że sprawa ""ma być rozważana i pewnie załatwiona, jesteśmy optymistami, ale konkretnej daty nie mamy"". 

Odniósł się także do informacji o możliwym zamknięciu telewizji Biełsat. - Ona funkcjonuje, wiadomości o tym, że ma być likwidowana, są nieprawdziwe. Pojawił się plan, by bardziej ją uniezależnić od rządu, to znaczy żeby była finansowana przez telewizję publiczną, a nie przez ministerstwo spraw zagranicznych – oświadczył. Wicemarszałek mówił również o zaniepokojeniu Europy, NATO, Polski i innych krajów regionu białorusko-rosyjskimi manewrami Zapad-2017. - Mówiliśmy, że skala tych ćwiczeń i ich miejsce budzą niepokój i że nie jest to dobre dla naszych stosunków. Strona białoruska zapewniała nas, że tak jak obecność żołnierzy USA w Polsce nie zagraża Białorusi, tak i te ćwiczenia również niczym nie zagrażają Polsce. Mam nadzieję, że tak jest – oznajmił Terlecki.

Jak podkreślił, w trakcie rozmów z władzami Białorusi w centrum uwagi pozostawały kwestie gospodarcze, a także ""sens i perspektywy wzajemnych relacji"". - Zależy nam, i wydaje mi się, że nie tylko nam, ale również władzom białoruskim, żeby te nasze stosunki rozwijały się niezależnie od różnic, które nas dzielą – mówił.

Wieczorem członkowie delegacji złożyli kwiaty pod znajdującym się w Parku Czeluskińców krzyżem upamiętniającym ofiary represji. Jest to jedno z co najmniej dwunastu miejsc na terenie Mińska, gdzie w czasach stalinowskich, ale również wcześniej wykonywano egzekucje ofiar represji politycznych.  Autor: kg / Źródło: PAP",Rozmowy z białoruskimi parlamentarzystami,
"Córka gen. Andersa walczy o mandat senatora. ""Moją misją jest dokończyć dzieło ojca""","Ten okręg powinien mieć w Senacie reprezentanta, który jest w stanie dużo załatwić, a pani minister jest taką osobą - powiedział Jarosław Kaczyński. Sam prezes przedstawił Annę Marię Anders jako kandydatkę PiS w wyborach uzupełniających do Senatu w okręgu suwalsko-łomżyńskim.","Prezes PiS tłumaczył, że jednym z powodów, dla których to właśnie Anders powinna powalczyć o mandat senatora, jest jej wynik, który osiągnęła jesienią zeszłego roku. Startowała wówczas do Senatu w jednym z warszawskich okręgów, gdzie otrzymała 22 123 głosów. - Ale wybory do Senatu mają to do siebie, że można mieć trzeci wynik w Polsce i do Senatu się nie dostać - mówił Kaczyński, mając na myśli to, że wybory do tej izby parlamentu w danym okręgu może wygrać tylko jeden kandydat. Dodał, że za kandydaturą Anders przemawia także to, że ""jest ona w stanie dużo załatwić"" dla Polaków zarówno w kraju, jak i za granicą. Wystawienie jej w wyborach do Senatu ma być także ukłonem w stronę Polonii, zwłaszcza amerykańskiej. Na koniec podkreślił, że nie bez znaczenia były także jej tradycje rodzinne, związane głównie z losami jej ojca, gen. Władysława Andersa. Anders, która także była obecna podczas briefingu, powiedziała, że była zaszczycona propozycją kandydowania w wyborach. Jak mówiła, historia okręgu suwalsko-łomżyńskiego, z którego będzie startować, jest silnie związana z historią jej ojca. - Z tego okręgu masy ludzi były wywiezione do Rosji i - jak wszyscy wiedzą - mój ojciec wyprowadził 120 tys. ludzi z Rosji. Przez całe życie żałował, że nie mógł wyprowadzić więcej osób - dodała Anders. - Bardzo często powtarzam, że moim zadaniem, jeśli chodzi o Polskę, moją misją było do pewnego stopnia i jest, żeby dokończyć dzieło mojego ojca. Dopisać ten ostatni rozdział do książki mojego ojca - dodała. PiS zgłosił kandydaturę Anders w poniedziałek. Zebrano pod nią ok. 10 tys. podpisów. Córka gen. Andersa była już kandydatką tej partii w wyborach do Senatu jesienią zeszłego roku, jednak mandatu nie zdobyła. Startowała wówczas z okręgu nr 44 Warszawa-Śródmieście, gdzie pokonała ją kandydatka PO Barbara Borys-Damięcka. Kilka dni temu Anders została przewodniczącą Rady Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa oraz nowym pełnomocnikiem Prezesa Rady Ministrów ds. dialogu międzynarodowego. Kandydatów w wyborach uzupełniających może zgłosić osiem komitetów wyborczych, mają na to czas do wtorku do północy. Okręg nr 59 obejmuje podlaskie powiaty: augustowski, grajewski, kolneński, łomżyński, moniecki, sejneński, suwalski i zambrowski oraz Łomżę i Suwałki. Wybory uzupełniające są tam potrzebne po wygaszeniu mandatu senatora Bohdana Paszkowskiego (PiS), który został wojewodą podlaskim. Autor: ts/kk / Źródło: PAP, TVN24",,
"Pobici dziennikarze, sprawców kryje milicja","Ponad 100 dziennikarzy protestowało w poniedziałek w Kijowie przeciwko bezczynności ukraińskiej milicji, która dotychczas nie zatrzymała sprawców pobicia dwójki ich kolegów, relacjonujących sobotnie demonstracje opozycji i zwolenników władz.","Pobici to dziennikarka stacji telewizyjnej 5. Kanał Olha Snicarczuk i fotoreporter gazety ""Kommiersant"" Wład Sodel. W sobotę, podczas protestów opozycji, zostali zaatakowani przez grupkę ubranych w stroje sportowe młodych ludzi. - Napadli na nas tylko dlatego, że ich fotografowaliśmy. Z ich strony nie było ani pytań, ani żadnych ostrzeżeń - powiedział Sodel dziennikarzom. Napadli na nas tylko dlatego, że ich fotografowaliśmy. Z ich strony nie było ani pytań, ani żadnych ostrzeżeń. Wład Sodel Po incydencie, do którego doszło w obecności milicjantów, sprawcy napaści szybko się oddalili. Mimo to udało się zrobić im zdjęcia, które trafiły do internetu. Internauci po kilkudziesięciu minutach ustalili, że napastnicy są członkami klubu sportowego w znajdującym się kilkadziesiąt kilometrów od Kijowa mieście Biała Cerkiew. W sieci umieszczono także ich imiona, nazwiska, a nawet adresy. W poniedziałek, podczas demonstracji dziennikarzy przed siedzibą ukraińskiego MSW, rzecznik tego resortu Serhij Burłakow oświadczył, że milicja nie znalazła dotychczas winnych pobicia reporterów. Kefir, przebite opony i Kliczko. 100 tys. osób demonstrowało w Kijowie Około stu tysięcy... czytaj dalej »Opozycja ogłosiła, że napastnicy byli ludźmi, wynajętymi przez rządzącą Partię Regionów, której honorowym przewodniczącym jest prezydent Wiktor Janukowycz. W poniedziałek ugrupowanie to oświadczyło jednak, że nie ma z incydentem nic wspólnego, lecz zdjęcia w internecie świadczą o czymś zupełnie innym. Widać na nich jednego z napastników, który stoi na demonstracji zwołanej w sobotę przez władze, z identyfikatorem organizatora tego wydarzenia. Na zdjęciach widnieje także człowiek, który wygląda na przywódcę grupy sportowców, a którego zidentyfikowano jako szefa młodzieżowego skrzydła Partii Regionów w Białej Cerkwi.Internauci piszą, że klub, którego członkowie podejrzewani są o napaść, znajduje się w siedzibie milicji drogowej w tym mieście, a na czele federacji pankrationu, który uprawiają napastnicy, stoi członek Partii Regionów, były minister sportu, generał milicji Wiktor Korż. Pankration to połączenie boksu i zapasów.Według ukraińskich organizacji pozarządowych, które monitorują działalność mediów, tylko w bieżącym roku w kraju tym doszło do około 100 ataków na dziennikarzy. W roku ubiegłym takich wydarzeń było 200. Większość sprawców tych incydentów nie została ukarana.",,
Do pielęgniarek dołączyli nauczyciele,Do pielęgniarek przed kancelarią premiera dołączyło ponad 100 nauczycieli ze Związku Nauczycielstwa Polskiego (ZNP).,"Premier Jarosław Kaczyński, wiceminister zdrowia Bolesław Piecha i minister pracy Anna Kalata przybyli do Centrum Dialog przed godziną 11. Na spotkanie przyszli tylko związkowcy ""Solidarności"". Pozostałe organizacje - Forum Związków Zawodowych, Ogólnopolskie Porozumienie Związków Zawodowych, Związek Zawodowy Lekarzy, Naczelna Rada Pielęgniarek i Położnych oraz Naczelna Rada Lekarska solidarnie podjęły decyzję, że rozmawiać będą w kancelarii lub nigdzie. - Jest jedno rozwiązanie. Niech premier przyjedzie tutaj w geście dobrej woli. My mamy projekt jak wyjść z tego kryzysu, jesteśmy gotowi do ustępstw, ale tylko wtedy jeśli będziemy mieć gwarancje, że nie zostaniemy oszukani - powiedział szef OZZL Krzysztof Bukiel. - Solidaryzujemy się z protestującymi tu paniami i chcemy wyrazić nasze poparcie. Gdyby rząd wcześniej usiadł do rozmów, nie byłoby tej dramatycznej sytuacji - mówi prezes ZNP Sławomir Broniarz i podkreśla, że nauczyciele wspierają pielęgniarki, bo sami są jedną z najmniej zarabiających grup społecznych w kraju. Oglądaj Wideo: TVN24.pl Kilkaset metrów liczy szpaler pielęgniarek ustawionych wzdłuż Al. Ujazdowskich w WarszawieJak informuje zarząd Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Pielęgniarek i Położnych, obecnie w proteście uczestniczy ponad 1500 osób, które zarejestrowały się w miasteczku namiotowym przed kancelarią. Policja szacuje liczbę protestujących na około 900 osób. Do trwającego od wtorku protestu cały czas dołączają kolejne grupy pielęgniarek i lekarzy z całego kraju. Przed kancelarię premiera przychodzą także mieszkańcy Warszawy. Przynoszą jedzenie, karimaty, śpiwory oraz namioty. Przekazują też w biurze zarządu OZZPiP pieniądze na wsparcie protestu. Od rana w poniedziałek zebrano ponad 650 złotych. Związki zawodowe jednomyślnie podjęły decyzję, że nie będą uczestniczyły w rozmowach z premierem w Centrum Dialog. - Wspólnie oczekujemy na spotkanie w kancelarii premiera - zapowiedziała rzecznik OZZPiP, Ewa Obuchowska. Krzysztof Bukiel zaproponował powołanie pozarządowego zespołu, który będzie pracował nad reformą służby zdrowia. - Chcemy też podpisania układu zbiorowego dla pracowników ochrony zdrowia - zaznaczył szef OZZL. Protestujące kobiety zgłosiły wcześniej w stołecznym urzędzie miasta, że zostają przed kancelarią premiera do 15 sierpnia. - Wystąpiłyśmy o to pozwolenie, bo jeśli takie będą działania ze strony rządowej, to będziemy tu do jesieni - wyjaśniła Halina Peplińska z zarządu Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Pielęgniarek i Położnych. - Pan premier musi spotkać się z naszymi koleżankami - podkreśliła. Do pielęgniarek przed kancelarią premiera dołączyło ponad 100 nauczycieli ze Związku Nauczycielstwa Polskiego (ZNP). Przebywającym w kancelarii premiera przedstawicielkom OZZPiP udało się doręczyć cztery paczki z żywnością i rzeczami osobistymi dla swoich czterech koleżanek do biura podawczego kancelarii premiera. Jak powiedziały dziennikarzom, otrzymały pokwitowanie ich odbioru, podpisane przez przewodniczącą związku Dorotę Gardias. Paczki zostały więc przekazane adresatkom. - Odbieramy to jako gest dobrej woli ze strony rządu - podkreśliła Halina Peplińska z Zarządu Krajowego OZZiP. Pielęgniarki podziękowały też za pomoc w tej sprawie posłance PiS Jolancie Szczypińskiej. Wczoraj kurier z kartonem zawierającym karimaty, środki czystości i bieliznę został odprawiony z kwitkiem. Pielęgniarki otrzymały informację, że kancelaria urzęduje w dni powszednie od godz. 8 do 16. Pielęgniarki protestują przed gmachem rządu od wtorku. Domagają się podwyżek płac oraz systemowej naprawy służby zdrowia. kaw Czy pielęgniarki powinny opuścić kancelarię premiera i zgodzić się na negocjacje w innym miejscu? Dziękujemy za oddany głos! Czy pielęgniarki powinny opuścić kancelarię premiera i zgodzić się na negocjacje w innym miejscu? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 3989",Pielęgniarki chcą rozmawiać tylko w Kancelarii Premiera,
"Polski student pracuje więcej, niż się uczy","Polski student poświęca na pracę zarobkową więcej czasu, niż na naukę własną - wynika z raportu Eurostudent, do którego dotarła ""Rzeczpospolita"". Przeciętnie na studiach licencjackich studenci pracują 19 godzin w tygodniu, a na magisterskich - 25. To jeden z najwyższych wskaźników w Europie.","Projekt ""Eurostudent"" to międzynarodowe badanie, w którym udział bierze 25 państw europejskich. Studenci w każdym kraju odpowiadają na te same pytania, m.in. o pochodzenie społeczne, wiek w jakim zaczynają naukę, czas poświęcany na pracę i naukę i wydatki na utrzymanie. W 2010 roku po raz pierwszy w projekcie udział wzięła Polska. Wyniki mają być omówione na konferencji w Kopenhadze. Z raportu wynika, że polscy studenci należą do najbardziej zapracowanych w Europie. Średnio na studiach licencjackich poświęcają na zarabianie pieniędzy 19 godzin tygodniowo. Na zajęcia - 21 godzin, a naukę własną - 11. Studenci studiów magisterskich pracują jeszcze więcej - 25 godzin w tygodniu, a uczą się mniej - zajęcia zajmują im średnio 18 godzin, a nauka własna - 10. Studenci na staż pilnie poszukiwani Kończy się era... czytaj dalej » Mieszkają z rodzicami, za granicę nie jeżdżą Bardziej zapracowani są jedynie studenci w Portugalii, a równie mało uczą się żacy w Rumunii, Czechach i Słowacji. Dla porównania w Niemczech studenci pracują 7 godzin w tygodniu, na zajęcia poświęcają 17-21 godzin, a na naukę własną - 14-17 godzin. Najmniej czasu na obowiązki naukowe i pracę poświęcają studenci francuscy - łącznie to około 34-43 godziny w tygodniu. Raport pokazuje też, że w Polsce połowa studentów mieszka z rodzicami. W tej kategorii wyprzedzają nas tylko Hiszpania (51 proc.), Włochy (73 proc.) i Malta (76 proc.). Za granicą uczyło się jedynie 2 proc. polskich studentów. Powody? Niechęć do rozłąki z rodziną i przyjaciółmi i niewystarczająca znajomość języka oraz wysokie koszty utrzymania.",Polscy studenci niewiele czasu spędzają na nauce,
"Minister nie ma na listach PO. ""Będę leczyć""",Pełnomocnik rządu ds. równego traktowania minister Elżbieta Radziszewska nie znalazła się na listach wyborczych do Sejmu w przyszłorocznych wyborach parlamentarnych. Dotychczas startowała z pierwszego miejsca w Piotrkowie Trybunalskim. Teraz władze PO chcą ją wysłać do Senatu. Radziszewska czeka na ostatnie słowo władz krajowych partii.,"Minister podkreśla, że o propozycji jej startu do Senatu nie słyszała. Podkreśla, że chciałaby startować do Sejmu, ponieważ w tej izbie można dużo więcej zrobić dla wyborców. - Propozycji Senatu nie dostałam, to jest jakaś plotka. Zgłosiłam swój akces do Sejmu, jak do tej pory praca w Sejmie daje mi bardzo dużo satysfakcji. Poczekam do decyzji zarządu krajowego - powiedziała Radziszewska. Wróci do leczenia Mucha: Czekam cierpliwie, z nadzieją Poczułam się w... czytaj dalej »Zapewnia, że jeśli nie zostanie posłem wróci do pracy w swoim zawodzie i będzie leczyć ludzi. - Ja jestem dobrej myśli, bo jak ktoś rzetelnie pracuje, zwłaszcza tyle lat i jest dobrym posłem, to go krzywda nie spotka. Decyzją okręgu zostałam umieszczona na pierwszym miejscu, decyzja należy do zarządu krajowego. Nikt nikogo nie zmusza, żeby być w polityce. Ja mam zawód i będę leczyć z powrotem moich pacjentów kardiologicznych - powiedziała minister. Elżbieta Radziszewska przez 14 lat startowała do Sejmu z pierwszego miejsca w Piotrkowie Trybunalskim. Jak powiedział szef łódzkiej PO Andrzej Biernat, rozmowy na temat tego, kto będzie liderem listy w tym mieście nadal trwają. Tusk, Kidawa, Rostowski - w tej kolejności na liście Donald Tusk z... czytaj dalej »Więcej niespodzianek Kształt list wyborczych budzi emocje wśród posłów PO. Niezadowolonych jest dużo. Wśród nich jest także posłanka z Lublina Joanna Mucha, której nie podoba się czwarte miejsce na lubelskiej liście PO do Sejmu. Zapowiada, że będzie się odwoływać od tej decyzji. Zarząd regionu lubelskiego PO zdecydował, że z pierwszego miejsca wystartuje 28-letnia posłanka Magdalena Gąsior-Marek. Ta ostatnio zasłynęła tym, że wręczała w Sejmie kwiaty ministrowi infrastruktury Cezarowi Grabarczykowi, kiedy opozycji nie udało się go odwołać za bałagan na kolei. Grabarczyk ma w PO bardzo silną pozycję, mówi się o tzw. ""spółdzielni Grabarczyka"" - ludzie ministra mają na listach PO pierwsze miejsca. Za Gąsior-Marek uplasowali się kolejno: wicewojewoda Henryka Strojnowska, poseł z Kraśnika Wojciech Wilk, wspomniana Joanna Mucha i poseł z Puław Włodzimierz Karpiński.",Minister Radziszewska czeka na ostateczną decyzję władz krajowych PO,
Rady Sądownictwa UE o poszanowaniu niezależności sądów w Polsce,"Europejska Sieć Rad Sądownictwa wskazała w przyjętej w Warszawie deklaracji na znaczenie zasady poszanowania przez władzę wykonawczą niezależności sądownictwa, w odniesieniu do rozwoju sytuacji w Polsce.","Od czwartku - przez dwa dni - w Warszawie obradowało Zgromadzenie Ogólne Europejskiej Sieci Rad Sądownictwa (ENCJ). ""W odniesieniu do rozwoju sytuacji w Polsce, ENCJ podkreśla znaczenie konieczności poszanowania przez władzę wykonawczą niezależności sądownictwa, jak również podejmowania reform wymiaru sprawiedliwości jedynie po uprzedniej rzetelnej konsultacji z Radą Sądownictwa i samymi sędziami"" - głosi jeden z punktów Deklaracji Warszawskiej ENCJ. Dodano w niej, że ENCJ będzie nadal monitorować rozwój sytuacji m.in. w Polsce.

Ustępujący przewodniczący ENCJ Geoffrey Vos powiedział dziennikarzom, że ENCJ rozmawiała z przedstawicielami polskiej Krajowej Rady Sądownictwa o tym, co dzieje się aktualnie w Polsce, o planowanych reformach wymiaru sprawiedliwości. - Rozmawialiśmy o tym w sensie poszanowania zasady niezależności sądownictwa. Bardzo nam zależy na utrzymaniu praworządności i jej ochronie - dodał.

Podczas obrad wybrano nową przewodniczącą ENCJ Nurię Diaz Abad. Europejska Sieć Rad Sądownictwa powstała w 2004 r. w Rzymie. Zrzesza rady sądownictwa oraz niezależne od władzy wykonawczej i ustawodawczej instytucje działające na rzecz niezależności sądów oraz niezawisłości sędziów w krajach UE. Przedstawiciele takich instytucji z krajów ubiegających się o członkostwo w UE mają status obserwatorów. Autor: kg\mtom / Źródło: PAP",,
Rzepliński: Naczelny Sąd Administracyjny praktycznie abdykował,"Bez żadnego wyjaśnienia traktuje się tak sędziów za aprobatą innych sędziów, którzy zgodnie z konstytucją kontrolują legalność działania organów administracji - powiedział w ""Kropce nad i"" były prezes Trybunału Konstytucyjnego profesor Andrzej Rzepliński. Odniósł się do postanowienia Naczelnego Sądu Administracyjnego, który oddalił w czwartek skargi czterech osób, którym prezydent Andrzej Duda odmówił powołania na sędziów.","Wcześniej skargi te odrzucił Wojewódzki Sąd Administracyjny, zaś odwołanie od tej decyzji trafiło do NSA. W ocenie byłego prezesa Trybunału Konstytucyjnego Andrzeja Rzeplińskiego ""dziś praktycznie abdykował Naczelny Sąd Administracyjny"". - Nie znam historii tych sędziów, ale rozumiem, że w tych okolicznościach politycznych, społecznych, byli to na pewno bardzo dobrzy kandydaci, albo do powołania na urząd sędziego sądu rejonowego, albo do awansu - powiedział. Dodał, że ""bez żadnego wyjaśnienia traktuje się tak sędziów za aprobatą innych sędziów, którzy zgodnie z konstytucją kontrolują legalność działania organów administracji"". Jego zdaniem, ""w sytuacji drastycznego bombardowania sędziów i sądów jako odrębnej władzy ze wszystkich stron, sprawę powinien rozpatrzeć pełny skład Naczelnego Sądu Administracyjnego"". Naczelny Sąd Administracyjny oddalił w czwartek skargi czterech osób, którym prezydent Andrzej Duda odmówił powołania na sędziów. - Kompetencje głowy państwa nie są działalnością administracyjną - powiedział w uzasadnieniu postanowienia NSA sędzia Roman Ciąglewicz. Dodał, że rozpatrywana kwestia nie miała charakteru administracyjnego lecz ustrojowy, w którym ""uprawniony organ państwowy dokonuje obsady stanowisk innej władzy, w tym przypadku władzy sądowniczej"".

Sędzia Ciąglewicz zaznaczył, że weryfikacja działań prezydenta odnoszących się powoływania sędziów jest niemożliwa przez sąd administracyjny. Dodał, że rozważania NSA nie dotyczą ""ewentualnego weryfikowania w innych trybach, czy na podstawie innych przepisów, a zauważyć trzeba przecież, że chociażby art. 145 w konstytucji (mówiący o odpowiedzialności prezydenta przed Trybunałem Stanu - red.) znajduje się bezpośrednio pod przepisem, który (...) mówi o prerogatywach prezydenta"". - Nie sąd administracyjny jest powołany do weryfikowania postanowienia o powołaniu, bądź odmowie powołania na stanowisko sędziego - podkreślił sędzia. Postanowienie NSA jest prawomocne. Pełnomocnik trójki skarżących prof. Marek Chmaj powiedział po orzeczeniu, że będzie występował w tej sprawie do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu po uzyskaniu pisemnego uzasadnienia od NSA. - Uzasadnienie ustne zupełnie mnie nie przekonało i tylko pogłębiło moje wątpliwości - dodał. W czerwcu 2016 r. Krajowa Rada Sądownictwa otrzymała postanowienie prezydenta o odmowie powołania 10 kandydatów wskazanych przez Radę do pełnienia urzędu sędziego. Postanowienie nie zawierało uzasadnienia. Część niepowołanych złożyła dwie skargi do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego w Warszawie.

W grudniu 2016 r. WSA odrzucił obie skargi, nie przyjmując ich do rozpoznania. - Kompetencja prezydenta RP zarówno w zakresie powołania do pełnienia urzędu na stanowisku sędziego, jak i odmowy powołania, jest specjalną prerogatywą prezydenta RP jako głowy państwa. Jest to czynność niezawisła i dyskrecjonalna, która nie podlega kontroli sądu administracyjnego - uznał wtedy WSA.

Na to odrzucenie wniesiono skargi kasacyjne do NSA. W końcu lipca, na niejawnym posiedzeniu, jednoosobowy skład NSA wydał zarządzenie o skierowaniu na rozprawę skargi dotyczącej trzech osób. Na początku sierpnia NSA zdecydował tak samo w sprawie drugiej ze złożonych skarg. Dotyczyła ona jednej osoby niepowołanej przez prezydenta.

Skargi skierowali - poza niepowołanymi osobami - także Rzecznik Praw Obywatelskich i Helsińska Fundacja Praw Człowieka. Do sprawy przed NSA przystąpiło również Stowarzyszenie Sędziów Polskich ""Iustitia"".

NSA 23 listopada, podczas ponad trzygodzinnej rozprawy, rozpatrzył sprawę i wysłuchał stanowisk stron. Wówczas odroczył ogłoszenie orzeczenia do 7 grudnia. Skarżący wnosili w listopadzie o przekazanie sprawy WSA do ponownego rozpoznania, bądź o skierowanie pytania prawnego do poszerzonego składu NSA o to, czy decyzja prezydenta o odmowie powołania sędziów podlega kontroli sądów administracyjnych. Przedstawiciel prezydenta wnosił o odrzucenie skarg, gdyż według niego ""nie zaistniały okoliczności do wydania rozstrzygnięcia z zakresu administracji publicznej"".

Sędzia Ciąglewicz wskazał w czwartek, że NSA uznał, iż nie ma podstaw do zwracania się z pytaniem do składu poszerzonego. - Gdyby były wątpliwości o charakterze prawnym, to wtedy takie zagadnienie można przedstawić. Nie ma natomiast takiej możliwości, żeby tylko z uwagi na wagę sprawy w rozumieniu, iż jest to sprawa ustrojowa i ważna, skład trzyosobowy uznał, że powinien się tym zająć skład siedmioosobowy - powiedział. Wcześniej w 2007 r. ówczesny prezydent Lech Kaczyński ""nie skorzystał z prawa powołania dziewięciorga sędziów"". Sprawa wywołała protesty środowiska sędziowskiego. Delegacja KRS dyskutowała na ten temat z prezydentem Kaczyńskim. Jak mówił wtedy ówczesny przewodniczący KRS Stanisław Dąbrowski, sprawa pozostała sporna.

Sędziowie złożyli wtedy m.in. skargi konstytucyjne do Trybunału Konstytucyjnego. Po czterech latach TK umorzył postępowanie, bo skarżący nie wyczerpali drogi prawnej - gdyż ich sprawy nie zostały ostatecznie rozstrzygnięte przez NSA. W końcu w 2012 r. NSA nie uwzględnił skarg kasacyjnych.

Skarżący niepowołani przez prezydenta Dudę wskazywali, że od czasu tamtych spraw zmieniła się sytuacja prawna m.in. zapisy ustawy o KRS i w związku z tym ówczesnych rozstrzygnięć nie można bezpośrednio odnosić do aktualnych spraw niepowołanych sędziów. ZOBACZ CAŁĄ ROZMOWĘ W PROGRAMIE ""KROPKA NAD I""",,
Premier kusi Rokitów,Nelly Rokita będzie doradzać prezydentowi w sprawach kobiet. A premier zaprasza żonę lidera PO na listy wyborcze PiS. Drzwi do PiS ma też otwarte sam Jan Rokita.,"- Mam nadzieję, że jestem na dobrym miejscu, że potrafię zmobilizować wszystkie nasze kobiety - powiedziała dziennikarzom Nelly Rokita podczas konferencji w Pałacu Prezydenckim. Pytana, czy konsultowała swoją decyzję z mężem powiedziała tylko: - Mądry mężczyzna popiera zawsze swoją kobietę. Prezydent: chcę, by Nelly Rokita mi doradzałaOglądaj Wideo: TVN24 Prezydent: zdecydowałem, że Nelly Rokita będzie doradcą prezydenta- Po rozmowie z panią Nelly Rokitą, która dotyczyła problematyki kobiecej, postanowiłem powołać panią Nelly Rokitę na stanowisko doradcy prezydenta - poinformował dziennikarzy prezydent Lech Kaczyński. Dodał, że zadania żony lidera PO, będą ściśle związane z działalnością Europejskiej Unii Kobiet, w której Nelly Rokita działa od lat. Ostatnio media spekulowały, czy Nelly Rokita wystartuje w wyborach z list PiS. Rozmowy z Nelly Rokitą prowadziło również PSL. Sama zainteresowana nie dementowała tych doniesień, ale także nie była dotąd zdecydowana, czy wystartuje w przedterminowych wyborach do parlamentu. Również w czasie dzisiejszej konferencji prasowej nie odpowiedziała na pytanie, czy zamierza wystartować z list PiS. Premier: jesteśmy gotowi do rozmów z Janem Rokitą Oglądaj Wideo: TVN24 Premier: i PiS znajdzie się miejsce dla Nelly Rokity i dla Jana Rokity- Nelly Rokita jest osobą energiczną i znaną ze swojej działalności na rzecz równych praw kobiet - skomentował nominację premier Jarosław Kaczyński. Dodał, że choć ""decyzja prezydenta nie jest decyzją partyjną"", to miejsce na listach PiS dla Nelly Rokity ""z całą pewnością się znajdzie"". Premier zaprasza jednak do swojej partii także męża nowej doradczyni prezydenta: - Co do Jana Rokity, to jesteśmy gotowi do rozmów, także w sprawach jego przyszłej roli politycznej. Gdyby był zainteresowany taką współpracą to byśmy grubą kreską oddzielili się od przeszłości - dodał także premier. Zaznaczył jednak, że decyzja Nelly Rokity o pracy dla prezydenta, nie jest równoznaczna z tym, że także Jan Rokita musiałby prowadzić rozmowy z PiS: - Nie ma wspólnoty małżeńskiej w sprawach politycznych - dodał Kaczyński. Komorowski: to osobisty, a nie polityczny problemOglądaj Wideo: TVN24 Komorowski: to prywatny wybór Nelly RokitySzef Klubu Platformy Obywatelskiej Bronisław Komorowski nie widzi w nominacji Nelly Rokity problemu dla PO. - To jest prywatny wybór pani Nelly Rokity - mówił dziennikarzom. - Nie wolno czynić z wyborów politycznych współmałżonków problemu wewnątrzpartyjnego w stosunku do kolegów partyjnych - dodał. Zdaniem Komorowskiego, decyzja żony lidera PO jest ""pewnym problemem"": - Ale to osobisty, a nie polityczny problem - podkreślił. Nelly Rokita odeszła z Platformy Obywatelskiej w styczniu, w proteście przeciw marginalizacji roli swego męża w tej partii. Po ociepleniu się stosunków między Rokitą i Tuskiem nie wykluczyła powrotu do partii. Żona Jana Rokity znana jest z kontrowersyjnych wypowiedzi. Przed wyborami w 2005 rokumałżonka niedoszłego ""premiera z Krakowa"" stwierdziła na antenie Radia Zet, że Platforma ""jeszcze nie dojrzała do samodzielnych rządów"".",Nelly Rokita doradza prezydentowi. Co na to jej mąż?,
Agnieszka Holland laureatką gdyńskich Złotych Lwów,"""Obywatel Jones"" Agnieszki Holland został najlepszym filmem Konkursu Głównego 44. Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni. Najwięcej nagród zdobył ""Ikar. Legenda Mietka Kosza"" Macieja Pieprzycy.","To trzecie Złote Lwy, które trafiły w ręce Holland. Wcześniej reżyserka wygrała z ""W ciemności"" oraz z ""Gorączką"". ""Obywatel Jones"" swoją światową premierę miał w lutym podczas  Międzynarodowego Festiwalu Filmowego w Berlinie. To opowieść o młodym  walijskim dziennikarzu Garetcie Jonesie (w tej roli James Norton),  który w latach 30. XX wieku odkrył dla świata tajemnicę Wielkiego Głodu na  Ukrainie. Holland podczas inauguracji festiwalu zwróciła uwagę, że  ""Obywatel Jones"" to film historyczny, ale pytania, które stawia, są  ""ciągle albo znowu aktualne"". - Czym jest dziennikarstwo? Czym jest  prawda? Czym są fake newsy i dlaczego są używane? Czym jest korupcja  mediów i do czego prowadzi tchórzostwo rządów? Do czego prowadzi  obojętność społeczeństw? Jaka jest cena odwagi w trudnych czasach i czy  dziennikarz nie ma obowiązku być odważnym? - pytała. - Myślę, że są takie  czasy, kiedy odwaga co prawda jest droga, ale szalenie ważna. Myślę, że  odważni powinni być nie tylko dziennikarze, ale również filmowcy –  stwierdziła Poza główną nagrodą festiwalu, jury doceniło Grzegorza Piątkowskiego, który stworzył do ""Obywatela Jonesa"" scenografię. ""Ikar. Legenda Mietka Kosza"" Macieja Pieprzycy zebrał najwięcej nagród w tegorocznej edycji. Poza Srebrnymi Lwami - drugą co do ważności nagrodą Konkursu Głównego - doceniono: Dawida Ogrodnika (najlepsza rola męska), Leszeka Możdżera (najlepsza muzyka), Jolantę Dańdę (najlepsza charakteryzacja), Agatę Culak (najlepsze kostiumy), Witolda Płóciennika (zdjęcia) . W jury Konkursu Głównego 44. FPFF w Gdyni zasiedli: reżyser teatralny, filmowy i telewizyjny Maciej Wojtyszko (przewodniczący), scenografka Ewa Braun, producent Piotr Dzięcioł, aktorka Bożena Dykiel, montażysta Paweł Laskowski, scenarzystka i producentka Ilona Łepkowska, reżyserka Maria Sadowska, reżyser dźwięku Nikodem Wołk-Łaniewski oraz autor zdjęć filmowych i reżyser Jerzy Zieliński. Jury z żalem podkreśliło brak odrębnej sekcji pod nazwą Inne Spojrzenie,  która pozwoliłaby docenić takie filmy jak na przykład ""Dolina Bogów"",  ""Mowa ptaków” i ""Interior"". Złote Lwy dla najlepszego filmu ""Obywatel  Jones"" otrzymali reżyserka Agnieszka Holland oraz producenci: Stanisław  Dziedzic, Klaudia Śmieja-Rostworowska, Andrea Chalupa Srebrne  Lwy otrzymali reżyser Maciej Pieprzyca oraz producenci: Renata  Czarnkowska-Listoś, Maria Gołoś za ""Ikar. Legenda Mietka Kosza"" Nagroda  Specjalna za ""propozycję doskonale zrealizowanego kina gatunkowego""  otrzymał Łukasz Kośmicki, reżyser filmu ""Ukryta gra"". Reżyseria: Jan Komasa ""Boże Ciało"" Scenariusz: Mateusz Pacewicz ""Boże Ciało"" Debiut reżyserski: Bartosz Kruhlik ""Supernova"" Zdjęcia: Witold Płóciennik ""Ikar. Legenda Mietka Kosza"" Muzyka: Leszek Możdżer ""Ikar. Legenda Mietka Kosza"" Scenografia: Grzegorz Piątkowski ""Obywatel Jones"" Dżwięk: Marcin Jachyra, Jarosław Czernichowski, Oliwier Synkowski, Marcin Lenarczyk ""Interior"" Montaż: Robert Gryka, Wolfgang Weigl, Krzysztof Arszennik ""Ukryta gra"" Charakteryzacja: Jolanta Dańda ""Ikar. Legenda Mietka Kosza"" Kostiumy Agata Culak ""Ikar. Legenda Mietka Kosza"" Drugoplanowa rola kobieca: Eliza Rycembel ""Boże Ciało"" Drugoplanowa rola męska: Sebastian Stankiewicz ""Pan T."" Główna rola kobieca: Magdalena Boczarska ""Piłsudski"" Dawid Ogrodnik za główną rolę męską w filmie „Ikar. Legenda Mietka Kosza” Profesjonalny debiut aktorski: Zofia Domalik ""Wszystko dla mojej matki"" Platynowe Lwy - nagrodę za całokształt twórczości, odebrał reżyser Krzysztof Zanussi. Autor: tmw\mtom / Źródło: TVN24, PAP",,
Poseł PO na podsłuchu,"W biurze posła Platformy Obywatelskiej Jarosława Katulskiego z Tucholi (woj. kujawsko-pomorskie) był założony podsłuch. Jego obecność stwierdził ekspert. Jak poinformował polityk, obraz i dźwięk był transmitowany na zewnątrz budynku.","- Przestrzeń wokół biura została skontrolowana przez wynajętego eksperta, zajmującego się wykrywaniem podsłuchów i z całą pewnością można powiedzieć, że przez pewien czas byłem podsłuchiwany. Z dokładnych pomiarów wynika, iż z pomieszczeń służbowych biura poselskiego transmitowano na częstotliwości GSM zarówno obraz, jak i dźwięk - powiedział w rozmowie z PAP poseł Jarosław Katulski. Pomoc eksperta Tusk: Z PiS-em kojarzą się podsłuchy i manie - Zdążyliśmy się... czytaj dalej » Jak w ogóle doszło do kontroli? Podejrzenia polityka wzbudziło to, że od pewnego czasu treść niektórych jego poufnych rozmów i spotkań w biurze była dosyć szybko znana przez osoby do tego nieuprawnione. - W końcu, ordynarnie mówiąc, dostałem tzw. cynk i zdecydowałem się na specjalistyczną kontrolę przez fachowca w tej dziedzinie - dodał Katulski. Był sprzęt, nie ma sprzętu Obawy Katulskiego potwierdziły się, jednak samego urządzenia nadawczego nie odnaleziono. Wiele wskazuje na to, że osoba, która je zainstalowała, spostrzegła dekonspirację i usunęła sprzęt. - Kolejne pomiary potwierdziły, iż aparatura zamilkła i obecnie mogę być pewien, że nic z mojego biura nie wydostaje się bez mojej wiedzy. Ponieważ jednak nie załatwiam tam spraw prywatnych i nie jest to moje prywatne terytorium, zgłosiłem sprawę do prokuratury w Tucholi i teraz ona zajmie się ustalaniem, kto mógł zainstalować podsłuch - podkreślił Katulski. Inwigilacja obywateli Podsłuchy? ""Dziennikarze tworzą sobie legendę"" - Twierdzenie, że... czytaj dalej » Na informację o podsłuchu w biurze posła PO zareagował Arkadiusz Mularczyk z Prawa i Sprawiedliwości. Jako wiceprzewodniczący komisji sprawiedliwości i praw człowieka, zgłosił postulat zbadania sprawy przez parlament. W przesłanym PAP oświadczeniu napisał, że istnieje możliwość, że podsłuch był założony przez służby specjalne. ""Z ostatnich doniesień medialnych wynika bowiem, że polskie służby są europejskimi liderami w inwigilacji obywateli. (...) W związku z powyższym, do czasu wyjaśnienia sprawy przez prokuraturę, będę domagał się zwołania sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka oraz sejmowej komisji ds. służb specjalnych.(...) Oczekujemy także wyjaśnień w tej sprawie od pana premiera Donalda Tuska i szefów służb specjalnych"" - zaznaczył Mularczyk. Poseł-lekarz Jarosław Katulski jest posłem PO od 2007 roku. Z wykształcenia lekarz-ginekolog, był dyrektorem szpitala w Tucholi, a od 2002 roku zarządza spółką, która prowadzi tę lecznicę i kieruje jednocześnie Związkiem Szpitali Powiatowych Województwa Kujawsko-Pomorskiego.",Jarosław Katulski był podsłuchiwany w biurze,
Papandreu odejdzie w cień,"Były premier Grecji Jeorjos Papandreu poinformował, że zrezygnuje z przewodzenia greckiej partii socjalistycznej PASOK i nie będzie ubiegać się ponownie o stanowisko szefa rządu - podała grecka telewizja NET.","Rząd obiecuje pracę dla 150 tys. Greków Rząd Grecji... czytaj dalej »Według deputowanego, który uczestniczył w spotkaniu partyjnym poświęconym sukcesji po Papandreu, były premier ""powiedział, że zrezygnuje z przywództwa w PASOK i nie będzie ubiegać się ponownie o stanowisko premiera"". Według innego deputowanego partii socjalistycznej Papandreu najprawdopodobniej ustąpi z funkcji szefa partii w czerwcu. Jak podała NET, zjazd PASOK może odbyć się najwcześniej w maju. Przywódcą Ogólnogreckiego Ruchu Socjalistycznego (PASOK) Papandreu był od 2004 roku. Dymisja premieraPierwszy strajk przy nowym rządzie Greckie szkoły są... czytaj dalej » W listopadzie 59-letni premier podał się do dymisji, by umożliwić powstanie rządu koalicyjnego w celu sfinalizowania porozumienie w sprawie wyprowadzenia Grecji z kryzysu. Stojąc na czele rządu, Papandreu, zmuszony zabiegać u partnerów z eurolandu i w Międzynarodowym Funduszu Walutowym o pakiet ratunkowy dla zadłużonego kraju, wprowadził trudne do przyjęcia dla jego partii surowe oszczędności budżetowe oraz cięcia programów socjalnych i świadczeń dla pracowników służby cywilnej.",Były premier Grecji Jeorjos Papandreu,
Partia Putina miażdży. Pomogła nowa ordynacja i niska frekwencja,"Rządząca partia Jedna Rosja zdobyła 54,3 proc. głosów w niedzielnych wyborach do niższej izby parlamentu Rosji, Dumy Państwowej - poinformowała w poniedziałek przed południem Centralna Komisja Wyborcza po przeliczeniu 93 proc. głosów.","W wyborach w 2011 roku Jedna Rosja zdobyła 49,3 proc. głosów i 238 mandatów. Teraz znacząco zwiększy stan posiadania. Według CKW Jedna Rosja zdobyła 54,28 proc. głosów, co przekłada się na 140 z 225 mandatów obsadzanych z list partyjnych. Kandydaci Jednej Rosji wygrali też w 203 z 225 okręgów jednomandatowych. Łącznie partia Putina, którą formalnie kieruje premier Dmitrij Miedwidiew, wywalczyła więc 343 mandaty. Po niedzielnym głosowaniu na drugim miejscu znajduje się kierowana przez Giennadija Ziuganowa Komunistyczna Partia Federacji Rosyjskiej (KPRF) - 13,45 proc. głosów i 42 mandaty, w tym siedem mandatów z okręgów jednomandatowych. Na trzecim miejscu plasuje się populistyczno-nacjonalistyczna Liberalno-Demokratyczna Partia Rosji (LDPR) Władimira Żyrinowskiego, która otrzymała 13,24 proc. głosów i 39 mandatów, w tym pięć z okręgów jednomandatowych. Czwartą partią, która przekroczyła pięcioprocentowy próg wyborczy dla partii jest Sprawiedliwa Rosja, dowodzona przez Siergieja Mironowa. Uzyskała ona 6,17 proc. głosów i 23 mandaty, w tym pięć z okręgów jednomandatowych. Pozostałe partie nie przekroczyły 5-procentowego progu. Po jednym deputowanym wprowadzą do Dumy z okręgów jednomandatowych partie: Rodina (Ojczyzna) i Platforma Obywatelska (Grażdanskaja Płatforma). W parlamencie będzie też jeden kandydat niezależny. Korzystna dla rządzącej partii okazała się zmiana ordynacji i  wprowadzenie okręgów jednomandatowych (z zasady sprzyja to kandydatom  władzy), jak też niska frekwencja wyborcza, zwłaszcza w Moskwie i  Petersburgu, które tradycyjnie są najsilniejszymi ośrodkami opozycji. Przedstawiając te wyniki, przewodnicząca CKW Ełła Pamfiłowa oceniła, że nie należy oczekiwać w nich zasadniczych zmian i pokazują one już dojść jasny obraz. Frekwencja wyniosła blisko 48 proc. W poprzednich wyborach - w 2011 roku - było to ponad 60 proc. Ponad 300 mandatów - 315 - Jedna Rosja miała poprzednio w Dumie w latach 2007-2011. W Dumie wyłonionej w 2011 roku Jedna Rosja dysponowała 238 głosami, KPRF - 92, Sprawiedliwa Rosja - 64, a LDPR - 56. Większość kwalifikowana niezbędna jest przede wszystkim do dokonywania zmian w konstytucji. Według szacunków Jedna Rosja będzie miała w Dumie Państwowej większość konstytucyjną głównie, dzięki mandatom z okręgów jednomandatowych. Ponad 300 mandatów - 315 - ugrupowanie to miało w Dumie w latach 2007-2011. Pełne wyniki niedzielnych wyborów mają zostać podane jeszcze w poniedziałek. Tego dnia swoją ocenę głosowania mają przedstawić też obserwatorzy Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE). Wieczorem w niedzielę, po opublikowaniu wyników exit poll, prezydent i premier Rosji, Władimir Putin i Dmitrij Miedwiediew, wyrazili zadowolenie z rezultatu Jednej Rosji. - Dla Jednej Rosji, tak jak dla każdej partii, ważny jest rezultat. Rezultat jest dobry - powiedział Putin. Ocenił też, że wyniki wyborów świadczą o rosnącej dojrzałości politycznej Rosjan. Miedwiediew podziękował obywatelom, którzy poszli do urn wyborczych. - Przy czym, znaczna część z nich zagłosowała na Jedną Rosję - zaznaczył. - Można śmiało powiedzieć, że nasza partia zwyciężyła - ocenił. Żyrinowski powiedział w niedzielę, że jego partia może stać się ""drugą partią w kraju"". - Uznajemy wybory, oceniamy je pozytywnie - powiedział polityk. Dodał, że LDPR może ""stać się drugą partią w kraju i jest to wielkie zwycięstwo"". Z kolei szef KPRF Ziuganow skrytykował procedury wyborcze. Według niego wielu kandydatów partii zostało wyeliminowanych z wyścigu wyborczego ""pod zmyślonymi pretekstami"". - Uważamy, że partia władzy niszczy stabilność i dzieli społeczeństwo. Te wybory tylko pogłębiają podział - oświadczył Ziuganow. Autor: lukl, adso/ja,gak / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
"""Był postacią niezwykłą"". Cierpiał przez białych, ale nie chciał rewanżu","5 grudnia, w wieku 95 lat, zmarł Nelson Mandela. W swym domu w Johannesburgu, po długotrwałym zmaganiu się z infekcją płuc, odszedł pierwszy czarnoskóry prezydent RPA. Kraj pogrążył się w żałobie, a z całego świata spłynęły kondolencje.","""Był postacią niezwykłą"". Cierpiał przez białych, ale nie chciał rewanżu - Był postacią... czytaj dalej »Śmierć Mandeli ogłosił prezydent RPA Jacob Zuma. - Nasz ukochany Nelson Rolihlahla Mandela opuścił nas. Odszedł w spokoju otoczony przez swoją rodzinę około godz. 20.50, 5 grudnia 2013 roku. Nasz naród stracił ojca - mówił. - Wyrażamy naszą głęboką wdzięczność za życie poświęcone ludziom tego kraju i sprawie ludzkości - powiedział Zuma w przemówieniu telewizyjnym. Świat pogrążył się w smutku. W RPA i Francji spuszczono flagi do połowy masztów, Wenezuela ogłosiła trzydniową żałobę narodową, a ceremonię losowania grup przyszłorocznych mistrzostw świata w piłce nożnej poprzedzono minutą ciszy. - Nelson Mandela pozostanie zapamiętany jako pionier na rzecz pokoju. Choć zmarł, to przykład, jaki ustanowił dla ludzkości, żyje dalej - mówił o nim i jego dziedzictwie szef amerykańskiej dyplomacji John Kerry. Sekretarz generalny ONZ Ban Ki Mun nazwał Mandelę ""gigantem sprawiedliwości"", którego ""bezinteresowna walka o ludzką godność, równość i wolność"" inspirowała wielu ludzi na świecie. Nelson Mandela spędził 27 lat w więzieniu za walkę z apartheidem, a w latach 90. XX wieku zakończył w RPA okres rządów białej mniejszości. W roku 1993 r. został laureatem pokojowego Nobla, a rok później został pierwszym czarnoskórym prezydentem RPA. Funkcję tę sprawował do 1999 roku. Jego zasługą, jako największego autorytetu moralnego i politycznego w państwie, było pojednanie między czarnymi i białymi obywatelami RPA. W roku 2004 r. Mandela wycofał się z życia politycznego. Przez następne lata zmagał się z chorobami i rzadko pokazywał się publicznie. Tłumaczowi z pożegnania Mandeli ""jest bardzo przykro"". Mówi o chorobie Tłumacz języka... czytaj dalej »Uroczystości żałobne po śmierci Mandeli trwały 10 dni. 10 grudnia na stadionie w Soweto, w południowo-zachodniej części Johannesburga, odbyła się wielka uroczystość pożegnalna, w której uczestniczyło 53 przywódców z całego świata oraz ludzie kultury. Głos zabrał m.in. Barack Obama, który jeszcze przed wygłoszeniem przemówienia wymienił uścisk dłoni z prezydentem Kuby Raulem Castro, co było historycznym gestem. Mandelę pochowano 15 grudnia na cmentarzu w jego rodzinnej wiosce Qunu w Prowincji Przylądkowej Wschodniej. W uroczystości łączącej elementy ceremoniału państwowego i tradycyjnych rytuałów pogrzebowych ludu Xhosa, z którego pochodził Mandela, wzięli udział najbliżsi krewni zmarłego oraz przedstawiciele władz. Pierwszego czarnoskórego prezydenta RPA i bohatera walki z apartheidem uhonorowały salwy z 21 dział armatnich ustawionych na wzgórzu. Następnego dnia w Pretorii odsłonięto olbrzymi pomnik byłego prezydenta RPA.",,
"Głosowanie w Sudanie ""historyczne""","Rozpoczęte w niedzielę referendum niepodległościowe na południu Sudanu ma znaczenie ""historyczne"" - ocenił Barack Obama. Prezydent USA pozytywnie ocenił pierwszy dzień głosowania.","Amerykański prezydent powiedział w Waszyngtonie, że USA pozostaną gotowe do udzielania Sudanowi pomocy w rozwiązaniu najpoważniejszych problemów. Stwierdził też, że sukces referendum na południu kraju będzie ""powodem do ogromnej satysfakcji i świętowania"". Prawo do wyrażenia woli""Już nie będziemy niewolnikami"" Sudan głosuje Setki tysięcy... czytaj dalej » Barack Obama wezwał jednocześnie najważniejsze siły polityczne Sudanu do zachowania powściągliwości i zrezygnowania z prowokacji. - Ludzie na południu Sudanu mają prawo do wyrażenia swej woli - powiedział prezydent USA. Referendum, które jest wynikiem ustaleń pokojowych z 2005 r. podpisanych przez rząd Sudanu i Ruch Wyzwolenia Sudańczyków (SPLM) z południa kraju potrwa do 15 stycznia. Jeśli wyborcy wybiorą kartę do głosowania z rysunkiem jednej dłoni, chrześcijańskie i animistyczne południe Sudanu oderwie się od muzułmańskiej północy i stanie się niezależnym państwem, jeśli będzie to karta z rysunkiem dwóch dłoni w uścisku - południe pozostanie częścią Sudanu.",,
"""Bez kajdanek, oddzielnym wejściem"". Planują transport Kajetana P.","Kajetan P. będzie deportowany liniami normalnymi. Zostanie doprowadzony specjalnym wejściem, aby nie miał kontaktu z innymi pasażerami. Nie będzie skuty w kajdanki ani ubrany w specjalny uniform, bo nie wzbudzać zainteresowania. Materiał programu ""Polska i Świat"" TVN 24.","Wszystkie czynności, które należą do strony maltańskiej są już zakończone. - Przekonują, że możemy zabierać mężczyznę w każdej chwili - relacjonuje z Malty reporter TVN 24 Michał Tracz. Teraz wszystko zależy od polskiej strony. Nasi funkcjonariusze muszą przygotować transport i logistykę całego przedsięwzięcia. Prawdopodobnie zostanie zabrany po 25 lutego - w piątek lub sobotę. Praca nad deportacją Kajetana P. już się rozpoczęła. Jednym z najważniejszych jej elementów jest rozmowa z deportowanym tuż przed lotem. – Służy do tego, aby poznać nastrój osoby, którą będziemy konwojować i ocenić czy może sprawiać problemy – mówi Robert Sysik, były kierownik Sekcji Bojowej Wydziału Realizacyjnego Komendy Stołecznej Policji. Policjanci są specjalnie szkoleni do takich konwojów. – Kajetan P. będzie doprowadzony do wejścia samolotu specjalnymi śluzami. Tak aby nie miał kontaktu z innymi pasażerami. Miejsca, które zajmie też nie będą przypadkowe – informuje były policjant. Co ważne, mężczyzna nie będzie skuty kajdankami ani ubrany w specjalny uniform. Zarówno on jak i policjanci mają jak najmniej rzucać się w oczy. – Gdyby tak nie było, inni pasażerowie mogliby wyjąć telefony i nagrywać całą sytuację, a to na pewno by nie pomogło – dodaje były policjant. Deportowany może normalnie spożywać posiłek, ale dostaje tylko suchy prowiant, aby do jego spożycia nie potrzebował sztućców. Do picia dostaje od stewardessy schłodzoną kawę lub herbatę. Konwojowany będzie mógł udać się do toalety, ale nie sam. Podczas lotu policja nie ma przy sobie broni palnej. Funkcjonariusze posiadają jedynie kajdanki. Są też specjalnie wyszkoleni do walki w ciasnych pomieszczeniach. Jeżeli lot odbywa się z przesiadką, w całą operację zaangażowane są służby państwa, w którym odbywa się międzylądowanie. - Po lądowaniu zabierają nam deportowanego i są za niego odpowiedzialni. Wówczas my mamy chwilę, żeby odpocząć. Kiedy przesiadamy się do następnego samolotu, ci sami funkcjonariusze przyprowadzają nam konwojowanego – opowiada Robert Sysik. Wcześniej informowaliśmy, że Kajetan P. próbował wydostać się z Europy bez paszportu. Dwukrotnie udał się do tunezyjskiej ambasady na Malcie i tam przekonywał urzędników, aby pozwolili mu wyjechać. Jak pisaliśmy na tvnwarszawa.pl,",,
"Włosi będą walczyć z ""fake newsami"" 
za pomocą Czerwonego Guzika","Przed wyborami parlamentarnymi we Włoszech, które odbędą się 4 marca, policja pocztowa, ścigająca przestępczość w internecie uruchomiła nowe narzędzie walki z tak zwanymi fake news. To Czerwony Guzik, którym można sygnalizować takie przypadki.","Nową usługę nazwano po angielsku Red Button. Umożliwia ona wszystkim zgłaszanie fałszywych informacji, znajdujących się w sieci. To narzędzie całkowicie przejrzyste i legalne, oddane w służbie obywateli- podkreśliło Ministerstwo Spraw Wewnętrznych we współpracy z którym zainicjowano Czerwony Guzik. Prezentując tę inicjatywę szef MSW Marco Minniti zapewnił, że ani jego resort, ani policja pocztowa ""nie mają najmniejszego zamiaru uczestniczyć w debacie politycznej"".

Na stronie internetowej tej policyjnej formacji widnieje czerwona ikonka z napisem: ""Zgłoś fake news"". Po otwarciu  specjalnego formularza należy podać adres strony, na której znaleziono fałszywą informację lub wskazać, na jakim portalu społecznościowym została zamieszczona.

Po otrzymaniu sygnału, eksperci policji przeanalizują go i sprawdzą, czy rzeczywiście jest to nieprawdziwa informacja. Umożliwią też jej oficjalne zdementowanie bądź udzielą wsparcia obywatelom, by doprowadzić do usunięcia wiadomości. Jeśli stanowi ona przestępstwo, zgłoszą taki przypadek wymiarowi sprawiedliwości. Podkreśla się, że to nowe narzędzie walki z kłamstwami, pomówieniami i fałszywymi informacjami jest odpowiedzią na to szerzące się w sieci zjawisko, od którego nie będzie wolna także kampania przedwyborcza.

Ostatnio na portalach społecznościowych krążyły fałszywe informacje między innymi na temat przewodniczącej Izby Deputowanych Laury Boldrini, a także lidera rządzącej, centrolewicowej Partii Demokratycznej Matteo Renziego. Były premier sam ujawnił i napiętnował zmanipulowane nagranie przedstawiające go w jednym z najdroższych samochodów świata rzekomo na Ibizie. Scenę tę nakręcono zaś w fabryce aut. Autor: MR/AG / Źródło: PAP",,
"Putin: weźmiemy na cel te terytoria, 
z których pochodzi zagrożenie","Rosja będzie zmuszona skierować swoje siły zbrojne przeciwko tym wszystkim krajom, które mogą stanowić zagrożenie - oświadczył we wtorek prezydent Władimir Putin. Dodał, że Kreml szczególnie niepokoi wizja systemu przeciwrakietowego u granic Rosji.","We wtorek Putin spotkał się z prezydentem Finlandii Saulim Niisisto. Po spotkaniu z nim oświadczył, że neutralny status Finlandii jest najlepszą gwarancją bezpieczeństwa. Prezydent Rosji wyraził także zaniepokojenie systemami przeciwrakietowymi, które mogą powstać w Europie Środkowo-Wschodniej. Pokreślił jednocześnie, że nie widzi żadnego realnego zagrożenia w zapowiedziach rozmieszczenia w Europie amerykańskiego ciężkiego sprzętu, dopóki nie chodzi o systemy przeciwrakietowe, które określił mianem większego zagrożenia. - Będziemy zmuszeni wziąć na cel naszych sił zbrojnych (...) te terytoria, z których zagrożenie pochodzi - oświadczył. I wyjaśnił: - Chciałbym powstrzymać się od podsycania emocji. Oczywiście analizujemy wszystko, ale jak dotąd nie widzę niczego, co mogłoby nas skłonić do tego. (...) Chodzi raczej o polityczne sygnały względem Rosji, w relacjach z Unią Europejską. Putin powiedział także, że Rosji zależy na zwrocie 3 mld dolarów, które pożyczyła od niej Ukraina. Wyraził nadzieję, że spłata zostanie dokonana zgodnie z ustalonym wcześniej harmonogramem. Kredyt w tej wysokości zaciągnął ówczesny prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz. Mińskie rokowania pokojowe pomiędzy prorosyjskimi rebeliantami a siłami ukraińskim określił mianem ""zbalansowanych i uczciwych"". Podkreślił, że gdyby Rosja nie zgadzała się z ustaleniami powziętymi w stolicy Białorusi, to by ich nie podpisała. Autor: pk//gak / Źródło: Reuters",,
"Sikorski o Syrii: gdy ginie 100 tysięcy osób, to sprawa dla całej ludzkości","- Gdy ginie ponad 100 tysięcy ludzi, jest to sprawa dla całej ludzkości - mówił szef MSZ Radosław Sikorski przed nieformalnym spotkaniem ministrów spraw zagranicznych państw UE, które poświęcone było szczytowi Partnerstwa Wschodniego i sytuacji w Syrii. Sikorski przybył na Litwę w piątek.","- Będzie to kluczowe spotkanie przygotowawcze przed szczytem Partnerstwa Wschodniego w Wilnie jesienią (2013 roku), na którym - mamy nadzieję - będą dokończone negocjacje z Gruzją i Mołdawią. Jest szansa na podpisanie umowy stowarzyszeniowej między Unią a Ukrainą, spodziewamy się też żywej dyskusji w sprawie kryzysu humanitarnego w Syrii i tego, że prawdopodobnie użyto tam broni chemicznej - powiedział Sikorski przed rozpoczęciem spotkania. Szef MSZ był także pytany o szczyt G20 i chłodne relacje między USA a Rosją. - Wydaje się, że gdy ginie ponad 100 tysięcy ludzi, są dwa miliony uchodźców wewnętrznych i kilka milionów uchodźców zewnętrznych, jest to sprawa dla całej ludzkości. Uważam, że Rada Bezpieczeństwa (ONZ) i wszyscy jej członkowie powinni wziąć odpowiedzialność za ten kryzys - powiedział Sikorski. Nie może być tak, że ""wolny świat, Zachód"" nie może przeciwdziałać drastycznemu łamaniu praw człowieka i drastycznej sytuacji humanitarnej, ""tylko dlatego, że niektóre kraje widzą to inaczej"" - podkreślił. Dodał, że Rada Bezpieczeństwa ONZ powinna być głosem ludzkości. ""Syryjski"" szczyt G20. Cameron o sarinie, Van Rompuy nie chce ataku To było do... czytaj dalej »- Polskie stanowisko jest jasne: potępiamy używanie broni masowego rażenia, obawiamy się skutków ewentualnej interwencji w tym syryjskim tyglu. Sprawy wewnątrz Syrii nie są czarno-białe i skutki interwencji będą zarówno dobre, jak i złe. Nie wiemy, co przeważy - ocenił szef MSZ. W sobotę rano w jednej z sesji weźmie udział sekretarz stanu USA John Kerry. W spotkaniu będzie też uczestniczyć wysoka przedstawiciel UE ds. polityki zagranicznej i bezpieczeństwa Catherine Ashton. Organizowane przez każdą prezydencję UE nieformalne spotkania mają służyć swobodnej wymianie poglądów na tematy związane z sytuacją międzynarodową. Podczas zamkniętej dyskusji w gronie ministrów nie podejmuje się formalnych decyzji i nie przyjmuje konkluzji. Podczas listopadowego szczytu Partnerstwa Wschodniego w Wilnie planowane jest podpisanie umowy stowarzyszeniowej UE-Ukraina. Unia uzależniła podpisanie porozumienia o stowarzyszeniu i wolnym handlu z Ukrainą od spełnienia przez władze w Kijowie kilku warunków, m.in. uwolnienia byłej premier Julii Tymoszenko odbywającej karę siedmiu lat więzienia za nadużycia przy zawieraniu kontraktów gazowych z Rosją. Zdaniem Brukseli wyrok na Tymoszenko zapadł z przyczyn politycznych. Podczas szczytu umowy stowarzyszeniowe z UE mają parafować Armenia, Gruzja i Mołdawia. Ostatnio pojawiły się wątpliwości, czy Armenia zdoła parafować umowę. Komisja Europejska chce, żeby Armenia wyjaśniła, czy ma zamiar przystąpić do stworzonej z inspiracji Rosji Unii Celnej, czy też stowarzyszyć się z UE.",Sikorski na nieoficjalnym spotkaniu na Litwie,
"11 tysięcy zatrzymań. ""Chcą zniszczyć opozycję""","Zakończyła się pierwsza faza szeroko zakrojonej operacji banglijskiej policji przeciwko dżihadystom dokonującym zamachów na mniejszości wyznaniowe. Dokonano ponad 11 tys. zatrzymań, w tym 200 domniemanych ekstremistów oraz licznych opozycjonistów. Opozycja oprotestowała ""arbitralne zatrzymania"" 4 tys. swoich członków i zwolenników.","Siły bezpieczeństwa w ciągu ostatniej doby aresztowały 17 islamskich radykałów. Zwiększyło to łączną liczbę aresztowanych ekstremistów do 192. Znajdują się oni wśród ponad 11 600 zatrzymanych w ciągu trwającej tydzień operacji, uznanej przez policję za bardzo owocną. Jak powiedział jeden z jej szefów agencji EFE, policja ściga siatkę złożoną z ""około 200 ekstremistów, którzy działają w małych zespołach"". O większość zamachów i zabójstw policja podejrzewa organizację Dżamaat ul-Mudżahidin Bangladesz (JMB) i Banglijski Zespół Ansarullah (Ansar Bangla, ABT). Zabójstwa nasiliły się w ostatnim roku - od 2013 roku było ich ponad 40. Do niektórych z zamachów przyznało się Państwo Islamskie (IS) i odgałęzienie Al-Kaidy na indyjskim subkontynencie. Masowe zatrzymania wywołały krytykę w kraju i za granicą. Policja zaprzestała od piątego dnia operacji codziennego informowania o aresztowaniach. Rzecznik Nacjonalistycznej Partii Bangladeszu (BNP) byłej premier Chaledy Zii, Asaduzzaman Ripon, powiedział, że liczba aresztowanych pracowników i zwolenników tej partii przekroczyła 3 tys. Ripon oskarżył rząd o ""stosowanie selektywnych ataków, aby namierzyć i zniszczyć opozycję"", podczas gdy BNP broni walki z terroryzmem i ekstremizmem. Jak podał agencji EFE prawnik występujący w imieniu głównej banglijskiej partii religijnej Dżamaat-e-Islami, policja aresztowała podczas operacji od 950 do 1000 jej zwolenników. Policja temu zaprzecza i twierdzi, że siły bezpieczeństwa nie kierują się motywami politycznymi, lecz działają na podstawie rozkazów i oskarżeń przeciwko kryminalistom. Pozarządowa organizacja obrońców praw człowieka Human Rights Watch skrytykowała w piątek operację policyjną. ""Banglijskie władze powinny przeprowadzić dochodzenie w sprawie zamachów i zidentyfikować i ścigać ich sprawców, ale powinna też bezzwłocznie zaprzestać arbitralnego aresztowania ludzi bez odpowiednich dowodów ich przestępstw"" - podkreśliła w oświadczeniu.

Zamachy w 160-milionowym Bangladeszu, kraju głównie muzułmańskim, rozpoczęły się w 2013 roku i nasiliły w dwa lata później. Ich ofiarami padają chrześcijanie, buddyści, hinduiści oraz członkowie muzułmańskich sekt niezwiązanych z sunnizmem, wolnomyśliciele, działacze na rzecz praw homoseksualistów, obywatele obcych państw oraz blogerzy krytykujący islamski fundamentalizm. Autor: tmw\mtom / Źródło: PAP",Bangladesz jest muzułmańskim państwem w Azji Południowej,
"Wielka Evita - 31 metrów wysokości, 15 ton","W 59. rocznicę śmierci Evity Peron, gigantyczny portret byłej Pierwszej Damy Argentyny zawisł na fasadzie gmachu ministerstwa zdrowia w Buenos Aires. Portret odsłoniła we wtorek wieczorem (czasu lokalnego) prezydent Cristina Fernandez.","Odsłonięcie ogromnej stalowej konstrukcji na budynku, z którego Evita wygłaszała słynne przemówienia do tłumów, odbyło się trzy miesiące przed wyborami prezydenckimi, w których Cristina Fernandez, sama często powołująca się na charyzmatyczną żonę prezydenta Juana Perona, będzie ubiegać się o reelekcję. Kochana przez naród""Piloci śmierci"" aresztowani W Argentynie... czytaj dalej »83-letni generał skazany Sędziwy wiek nie... czytaj dalej » María Eva Duarte de Perón była uwielbiana przez Argentyńczyków za działalność charytatywną, fundowanie szpitali i sierocińców. Była obecna w życiu politycznym kraju jako łączniczka między swoim mężem a robotnikami, jego zapleczem politycznym. Popierała prawo kobiet do głosowania. - Evita Peron jest ikoną dla wszystkich Argentyńczyków - mówiła podczas uroczystości odsłonięcia portretu prezydent Fernandez. Jak dodała, do takiej formy hołdu dla Evity zainspirowało ją malowidło ścienne z podobizną Che Guevary, widniejące na budynku ministerialnym w Hawanie. 31 m wysokości Portret stworzyli argentyńscy artyści Daniel Santoro i Alejandro Marmo. Ma 31 m wysokości, 24 m szerokości i waży 15 ton. Zakrywa okna 10-piętrowego gmachu, a w nocy ma być podświetlony. W najbliższych miesiącach planowane jest odsłonięcie kolejnego wizerunku słynnej Pierwszej Damy, na drugiej fasadzie budynku.",,
Przegląd prasy. Bliski kolega prezesa PiS zataił przeszłość w Wojsku Ludowym,"Bliski kolega Jarosława Kaczyńskiego i szef PiS w Elblągu poseł Leonard Krasulski od siedmiu lat ukrywał, że służył w Ludowym Wojsku Polskim, w jednostce odpowiedzialnej za pacyfikację Wybrzeża w grudniu 1970 roku - informuje ""Fakt"".","""Fakt"" powołuje się na dokumenty, które dziennikarze znaleźli w Instytucie Pamięci Narodowej. Z archiwów wynika, że od 23 października 1969 r. Krasulski był żołnierzem służby zasadniczej, a po uzyskaniu stopnia kaprala w wakacje 1970 r., postanowił zostać zawodowcem. Służył w 1. Warszawskim Pułku Czołgów z Elbląga - jednostce, która pacyfikowała stoczniowców na Wybrzeżu w grudniu 1970 roku. Dziennik skontaktował się z posłem. - To prawda, moja jednostka brała udział w tych wydarzeniach. Nawet po drodze był wypadek z czołgiem - powiedział ""Faktowi"" Krasulski. Dopytywany, czy strzelał do robotników, zaprzeczył. - Odmówiłem wyjazdu, zostałem w koszarach - zadeklarował. W rozmowie z gazetą szef warszawskiego oddziału IPN prof. Jerzy Eisler (64 l.) ocenił, że nie ma możliwości, by w tamtym okresie niscy stopniem wojskowi mogli odmówić przełożonym i nie ponieść konsekwencji. Podobnego zdania jest prof. Antoni Dudek. - Taki ktoś błyskawicznie straciłby pracę i zostałoby to odnotowane w jego aktach. Dla mnie to brzmi jak bujda z chrzanem! - powiedział ""Faktowi"" Dudek. Jak pisze ""Fakt"", Krasulski nie poniósł konsekwencji. Służył w wojsku do lutego 1976 r., gdy ze stopnia plutonowego został zdegradowany do stopnia szeregowca i wyrzucony z armii. Poseł nie chciał zdradzić, co się wtedy wydarzyło. Gazeta informuje, że po odejściu z wojska Krasulski zaangażował się w działalność opozycyjną. W 1981 r. został skazany za organizację nielegalnego strajku w zakładach w Elblągu. W 1989 r. Krasulski poznał Jarosława Kaczyńskiego, któremu, jak pisze ""Fakt"", pomógł zdobyć mandat senatora w okręgu elbląskim. 11 lat temu Krasulski został skazany za jazdę samochodem pod wpływem alkoholu. Od 2005 roku regularnie zasiada w Sejmie jako poseł ziemi elbląskiej. Autor: mw/gry / Źródło: Fakt",,
"Asad ostrzega Turcję: Ankara zapłaci drogo za ""wspieranie terrorystów""","Turcja i jej premier Recep Tayyip Erdogan od początku byli oddanym sojusznikiem syryjskich rebeliantów. Jednak położenie Ankary jest coraz trudniejsze wraz z rosnącymi obawami przed dominacją islamistów w szeregach bojowników w Syrii - pisze ""New York Times"".","Asad ostrzega Turcję: Ankara zapłaci drogo za ""wspieranie terrorystów"" Prezydent Syrii... czytaj dalej »Dziennik przypomina w piątek, że Erdogan utrzymywał granicę z Syrią otwartą, zapewniając syryjskim rebeliantom schronienie na południu Turcji, a także dopływ gotówki i inną pomoc. ""Erdogan był jednym z pierwszych światowych przywódców, którzy wezwali Baszara el-Asada do ustąpienia i od początku zapewniał rebeliantom niezbędne wsparcie. Jednak gdy radykalni islamiści kontrolują terytorium wzdłuż granicy z Turcją, a USA współpracują z rządem Asada, aby wyeliminować broń chemiczną, polityka Erdogana w coraz większym stopniu jest obiektem krytyki, a kraj pozbawiony wiarygodnego sojusznika w Syrii"" - ocenia gazeta. Dodaje, że turecki premier był krytykowany za to, że dopuścił, by w ręce dżihadystów dostała się broń. Wiele krajów, w tym USA, które jeszcze niedawno rozważały militarne uderzenie na Syrię, wzywa teraz Asada do ustąpienia, a opinia coraz bardziej skłania się ku politycznemu rozwiązaniu trwającego od marca 2011 roku konfliktu w Syrii. Turcy zostawiają sobie możliwość interwencji w Syrii Turecki parlament... czytaj dalej »""Ta zmiana w międzynarodowym nastawieniu jest szczególnie trudna dla Erdogana, który w dalszym ciągu wspiera rebeliantów, ale jednocześnie jest zaniepokojony kwestią bezpieczeństwa wzdłuż granicy, zwłaszcza że wielu Turków przedostało się do Syrii, by dołączyć do szeregów dżihadystów"" - komentuje nowojorski dziennik. Odnotowuje, że gdy rebelia w Syrii przybrała na sile Turcja otworzyła granice dla syryjskich uchodźców, których napłynęło do kraju ponad 500 tys. Kraj zyskał uznanie na arenie międzynarodowej, ale w rejonach przygranicznych wzmogły się tarcia na tle etnicznym. Według ""NYT"" polityka Turcji w sprawie Syrii jest skrajnie niepopularna wśród tureckiej opinii publicznej i stanowi wielkie wyzwanie dla Erdogana, który jest u władzy od ponad dekady i rozważa start w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. W dodatku od wybuchu arabskiej wiosny Erdogan przedstawiał Turcję jako model demokracji i islamu dla Egiptu i innych krajów, które obaliły dyktatorów. Sam jednak musiał stanąć w obliczu masowych demonstracji w kraju zarzucających mu autorytarny styl sprawowania władzy - komentuje ""New York Times""",,
"""Euro to męska rozrywka z usługami seksualnymi i piciem piwa""","- Euro 2012 to typowo męska rozrywka. Gdyby była szlachetna to korzystałyby kobiety, ale jest to rozrywka z usługami seksualnymi, piciem piwa i wrzaskiem - oceniła nadchodzące mistrzostwa Europy w piłce nożnej w ""Kropce nad i"" feministka Kazimiera Szczuka. - Co ma seks do Euro? Nie dajmy się zwariować - apelowała Jagna Marczułajtis (PO).","Euro 2012 to typowo męska rozrywka. Gdyby była szlachetna to korzystałyby kobiety, ale jest to rozrywka z usługami seksualnymi, piciem piwa i wrzaskiem.Kazimiera Szczuka, feministka Zdaniem Szczuki ""wszystkie inne sporty tracą na tej wielkiej pompie"", jaką są Mistrzostwa Europy w piłce nożnej, organizowanej w tym roku w Polsce i na Ukrainie. Euro 2012 to typowo męska rozrywka. Gdyby była szlachetna to korzystałyby kobiety, ale jest to rozrywka z usługami seksualnymi, piciem piwa i wrzaskiem. Kazimiera Szczuka, feministka Zyskać ma z kolei branża seks-usług w której, jak zaznaczyła feministka ""są tak wysokie obroty, że aż trzeba dowieźć dziewczyny z Ukrainy"". - Do Polski przyjeżdżają ukraińskie feministki, żeby protestować przeciwko przywożeniu kobiet pracujących w seks-usługach - przekonuje Szczuka. Wyjaśniła, że Euro w Polsce może zaszkodzić polskim prostytutkom, bowiem powstaje obawa, czy ""polskie osoby pracujące w tym segmencie rynku będą bezpieczne, będą miały nienaruszone warunki pracy, czy nie będą wykorzystywane oraz czy będą zarabiały tyle, ile chcą"". ""Razem niemożliwe staje się możliwe"". Autokar na Euro ""Razem niemożliwe... czytaj dalej » Zapewniła jednocześnie, że feministki są za tym, aby seks-usługi były legalne, a nie żeby je likwidować. - Nie chcemy tego usunąć, ale chcemy, żeby kobiety mogły pracować w normalnych warunkach, nie możemy udawać, że tego nie ma - zaznaczyła. Szczuka uznała także, że Polska niepotrzebnie wydała kilka miliardów złotych na budowę stadionów, podczas gdy te pieniądze mogłaby przeznaczyć na budowę żłobków, dożywianie dzieci czy otwieranie lokalnych blibliotek. - Każda zwykła kobieta w Polsce powie, że jest tak, jak ja mówię. Wydaliśmy tyle na stadiony, że do dziś nie można się z nich wypłacić. To grzyby, które ciągną pieniądze jak wodę - stwierdziła feministka. Oglądaj Wideo: TVN24 Marczułajtis: Dzięki Euro usłyszy o nas cały świat. (TVN24) ""Usłyszy o nas cały świat"" Ze Szczuką nie zgodziła się posłanka PO Jagna Marczułajtis, która uznała, że Euro 2012 daje Polsce ""ogromną szansę reklamy za granicą"", a w sprawie seks-usług nie powinniśmy ""dać się zwariować"", bo nie ma to nic wspólnego z Euro 2012. - Usłyszy o nas cały świat. Dla Polaków to będzie bardzo ważne, to szansa także dla naszego ruchu turystycznego. Szacuje się, że przyrost z turystyki będzie po Euro bardzo duży - zapewniła. Przyznała, że piłką nożną w większości fascynują się mężczyźni, zwróciła jednak uwagę, że obecnie toczą się również rozgrywki piłkarskie wśród kobiet ""i tylko patrzeć, jak zostaną włączone do programu igrzysk olimpijskich"". Pięć, sześć lat do przodu To największa impreza sportowa o zasięgu międzynarodowym, jaka będzie miała miejsce w naszym kraju i zapewne służby mundurowe, wolontariat czy administracja i wszyscy, co przy tym pracują, będą mieli nowe doświadczenie, które po Euro w nas zostanie i będziemy mogli być przygotowani na organizację kolejnych imprez.Jagna Marczułajtis, PO Jej zdaniem Polacy, w tym także płeć piękna, czekają nie tylko na fantastyczne widowisko sportowe, ale również na ""długofalowe skutki Euro"". - Będziemy mogli je obserwować dopiero po Euro i widzieć korzyści, jakie nam przyniosło, m.in. stadiony, lotniska, wzrosła też liczba dróg szybkiego ruchu. Skorzystaliśmy na Euro jakieś pięć, sześć lat do przodu - uznała posłanka PO. Podkreśliła także, że dzięki mistrzostwom powstało ponad 2 tys. Orlików i ponad tysiąc placów zabaw. - Nie można tylko mówić o tym, co będzie w trakcie Euro, bo każda masowa impreza rodzi niebezpieczeństwo, zamieszki czy inne sytuacje, ale to jest wpisane w ryzyko - stwierdziła. To największa impreza sportowa o zasięgu międzynarodowym, jaka będzie miała miejsce w naszym kraju i zapewne służby mundurowe, wolontariat czy administracja i wszyscy, co przy tym pracują, będą mieli nowe doświadczenie, które po Euro w nas zostanie i będziemy mogli być przygotowani na organizację kolejnych imprez. Jagna Marczułajtis, PO - Polacy czekają na Euro i to są emocje związane z tymi widowiskami sportowymi. W Polsce będzie mieszkało 13 ekip, mamy cztery miasta gospodarzy. Tym należy się chwalić i cieszyć. To największa impreza sportowa o zasięgu międzynarodowym, jaka będzie miała miejsce w naszym kraju i zapewne służby mundurowe, wolontariat czy administracja i wszyscy, co przy tym pracują, będą mieli nowe doświadczenie, które po Euro w nas zostanie i będziemy mogli być przygotowani na organizację kolejnych imprez - dodała Marczułajtis.","""Euro to męska rozrywka z usługami seksualnymi i piciem piwa""",
"""Pan generał mówił rzeczy, od których włosy stawały dęba""","Generał Anatol Czaban, oficer odpowiedzialny przez trzy lata za szkolenie polskich pilotów, mimo dwóch tragicznych katastrof, nie ma sobie nic do zarzucenia. Na pytanie, czy po publikacji raportu Jerzego Millera nie czas zrzucić mundur odpowiada: ""Dzisiaj jeszcze nie"". Więcej do powiedzenia mają jego byli podwładni.","Gen. Czaban był szefem szkolenia sił powietrznych w latach 2007-2010. W tym czasie doszło do dwóch katastrof lotniczych - wojskowej CASY pod Mirosławcem i rządowego Tu-154M pod Smoleńskiem. W obydwu przypadkach komisje badający przyczyny wypadków wskazały na błędy w szkoleniu pilotów, którzy siedzieli za sterami maszyn. ""Jak się nie ma konia, a osła, to się dobrym jeźdźcem nie będzie"" - Jak się nie ma... czytaj dalej »Gen. Czaban nie ma sobie jednak nic do zarzucenia. Mówił o tym w poniedziałkowej rozmowie z reporterem programu ""Polska i Świat"". Oficer podkreślał w niej również, że starał się pozyskać dodatkowe środki na szkolenia. - W sumie przez trzy lata pism w tej sprawie napisałem grubo ponad dwieście - przekonywał. Symulatory? Niepotrzebne Tymczasem jeszcze przed rokiem generał przekonywał, że systemowi szkoleń nie można nic zarzucić. - Z pełną odpowiedzialnością mogę powiedzieć, że mamy narodowy system szkolenia na wszystkich typach samolotów, z wyjątkiem F-16 - mówił Czaban dwa tygodnie po katastrofie smoleńskiej. W czerwcu 2010 r. bronił także decyzji o rezygnacji ze szkoleń pilotów na symulatorach. Brak takich ćwiczeń - jak wynika z raportu Millera - był jednym z czynników, które przyczyniły się do katastrofy smoleńskiej. - Te symulatory nie spełniają naszych wymagań - argumentował gen. Czaban. Kpt. Robert Zawada, były pilot wojskowy i sejmowy ekspert lotniczy ubiegłoroczne wypowiedzi gen. Czabana komentuje krótko: - W zeszłym roku pan generał mówił rzeczy, od których włosy jeżyły mi się na głowie. Kontrole bez egzaminatorów, szkolenia tylko w teorii Kontrole szkoleń... czytaj dalej » ""Patologie"" W raporcie komisji Millera, jako winnych złego wyszkolenia pilotów w 36. Specpułku wymienia się szefa szkolenia pułku, dowódców eskadr i dowódcę zespołu lotniczego. General Czaban odpowiadał za szkolenia w całych Siłach Powietrznych. Nadzorował zatem szkolenie także w Specpułku. - Nie chciałbym wymieniać nikogo z nazwiska, ale zaniedbania, a nawet patologie były tam od lat - mówi mjr Arkadiusz Szczęsny, były pilot. Dziś generał Czaban jest asystentem szefa Sztabu Generalnego ds. Sił Powietrznych. Szefem szkolenia przestał być w zeszłym roku. To jednak za jego czasów tolerowane były sytuacje, w których piloci Tu-154 ćwiczyli na ziemi, w zasłoniętych kabinach. Trudno było to nazwać symulacją lotu, w najmniejszym stopniu nie umożliwiało to ćwiczenia sytuacji ekstremalnych. Takich jak ta w Smoleńsku. Po zmianie szefa szkolenia sił powietrznych szkolenia na symulatorach wróciły. KONFERENCJA KOMISJI MILLERA MINUTA PO MINUCIE CZYTAJ CAŁY RAPORT MILLERA","""Pan generał mówił rzeczy, od których włosy jeżyły się na głowie""",
PiS będzie monitorować specsłużby,"Prawo i Sprawiedliwość powołało zespół, który ma monitorować sytuację w służbach specjalnych. Na jego czele stanął były koordynator ds. służb Zbigniew Wassermann. Pierwszy raport z funkcjonowania służb powstanie jeszcze w tym tygodniu.","O powołaniu zespołu ds. służb Wassermann poinformował w poniedziałek rano w radiu RMF FM. - Zespół będzie starał się patrzeć na decyzje rządu, działania służb po to, by ujawniać nieprawidłowości, żądać informacji, likwidować wszelkiego rodzaju wątpliwości, że mamy do czynienia z nieprawidłowym działaniem służb - stwierdził poseł PiS. Były minister podkreślił, że zadaniem zespołu jest monitorowanie zarówno działania służb, jak i zarządzania tymi służbami. W skład zespołu wchodzą, oprócz Wassermanna, b.minister obrony, poseł Aleksander Szczygło, b. szef Służby Kontrwywiadu Wojskowego, poseł Antoni Macierewicz oraz posłowie PiS, którzy w minionej kadencji Sejmu zasiadali w speckomisji: Waldemar Wiązowski i Marek Opioła. Wassermann zapowiedział, że posłowie monitorujący służby będą współpracować z ekspertami. - Na pewno możemy liczyć na prof. Andrzeja Zybertowicza (doradcę prezydenta- red.) - dodał. Powstaje PiSowski ""gabinet cieni""?Były koordynator podkreślił, że zespół powołany przez PiS nie jest niczym nowym. - Podobną strukturą posługiwała się PO będąc w opozycji. Wtedy też, powstawały tzw. antyraporty, a politycy PO przedstawiali pewną wstępną koncepcję funkcjonowania służb, zresztą nie zrealizowaną do chwili obecnej - powiedział Wassermann. Według byłego ministra, zespół PiS można określić jako ""pewien rodzaj gabinetu cieni"". Raporty komisji będą jawneSzef zespołu zapowiedział, że raporty z jego prac będą jawne ""w tym zakresie, w jakim rzecz nie jest objęta tajemnicą"". Obecnie powstający raport będzie traktował o początkach rządów PO. - Początkowy okres działania służb za rządów PO obfitował w brak koncepcji, nietrafione decyzje personalne, nieustanne ataki na szefa CBA, pewne nieprawidłowości w sposobie funkcjonowania - wymieniał grzechy obecnie rządzącej ekipy Wassermann. - To będzie opisane i taki raport będzie przedstawiony do publicznej wiadomości - podkreślił. PiS wróci do speckomisji?- Celem raportu jest także rozważenie konieczności wejścia do komisji ds. służb specjalnych - powiedział b. minister. Podkreślił, że PiS wciąż podtrzymuje zarzuty, że ta komisja jest ""kadłubową komisją"", która nie posiada realnej szansy reagowania na zagrożenia. Speckomisja, która liczyć miała 5 członków pracuje w czteroosobowym składzie. PiS nie ma swojego przedstawiciela, bo na zgłoszoną przez ten klub kandydaturę Antoniego Macierewicza nie zgadza się PO.",,
Geje wolą Platformę,"Choć małżeństwa homoseksualne równie trudno znaleźć na liście priorytetów PO, jak jej polityków na Paradach Równości, polscy geje i tak wybierają Platformę. PO cieszy się poparciem prawie połowy homoseksualistów, podczas gdy bardziej gay-friendly SLD ma o połowę mniejszy elektorat – wynika z sondy portalu gejowo.pl","Geje wybierają PO... ... i Olejniczaka Mimo wysiłków znanej obrończyni praw mniejszości Joanny Senyszyn czy gościnnych występów Ryszarda Kalisza na Paradach Równości, SLD wcale nie jest ulubioną partią środowiska homoseksualnego. Głos na Sojusz oddałoby 22 procent biorących udział w ankiecie, podczas gdy na PO zagłosowałoby aż 43 procent. Na trzecim miejscu z niespełna 8 procentami głosów jest SdPl, a tuż za nim najbardziej konserwatywne PiS (6 procent) – wynika z sondy przeprowadzonej przez gejowo.pl dla magazynu ""Marketing&more"". Najseksowniejszy Olejniczak Na pocieszenie, SLD zostaje tytuł najseksowniejszego polityka dla Wojciecha Olejniczaka. Jego pozycja w rankingu wyraźnie poprawiła się po odejściu z Sejmu reprezentacji LPR (wcześniej faworytem środowisk homoseksualnych był Krzysztof Bosak). Kolejne miejsca zajmuje reprezentacja Platformy: Radosław Sikorski, Donald Tusk i Sławomir Nowak. Na drugim biegunie znaleźli się bracia Kaczyńscy (pierwsze miejsce w mniej zaszczytnej kategorii najmniej atrakcyjnego seksualnie polityka dla Jarosława, a trzecie – dla Lecha) i Przemysław Gosiewski. ""Geje jak żona alkoholika"" Skąd tak dobre wyniki polityków PO, która nie ma na sztandarach obrony praw mniejszości homoseksualnych, wyklucza jednopłciowe małżeństwa, o adopcji dzieci nie wspominając? Zdaniem Roberta Biedronia, szefa Stowarzyszenia Kampania Przeciw Homofobii, ankieta pokazuje, że geje zachowują się jak żona alkoholika, która chociaż jest bita, to nadal kocha. – Donald Tusk nie zrobił dla gejów i lesbijek nic. A jego wypowiedzi niewiele miały wspólnego z tolerancją. Przeciętny homoseksualista wychowuje się w tym polskim piekiełku. I mimo, że PO nienawidzi gejów i pewnie zrobiłaby z nimi to samo co PiS, tyle że w białych rękawiczkach, to i tak homoseksualiści pójdą jak owce na rzeź, żeby zagłosować na Platformę – podsumowuje. Cud PO? Geje wytykają SLD, że gdy był u władzy, nic dla nich nie zrobił, a ich poparcie dla praw mniejszości kończy się na deklaracjach. Politycy Sojuszu są rozczarowani wynikami sondażu. – Jeśli wyszedł tak jak wyszedł i Platforma ma w środowisku gejowskim większe poparcie niż SLD, to zdarzył się być może jeden z cudów, jakie PO obiecywała – uważa Jerzy Wenderlich. W sondzie Gejowo.pl dla ""Marketing&More"" wzięło udział 493 osoby.",PO pierwszym wyborem gejów,
Półżywy mężczyzna w cysternie. Chciał uciec z Ukrainy,"Straż Graniczna z przejścia w Korczowej uratowała mężczyznę, który próbował wyjechać z Ukrainy w cysternie wiozącej kwasy tłuszczowe. Jak ustalił portal TVN 24, to Syryjczyk studiujący na Ukrainie, który prawdopodbnie chciał dostać się do Niemiec.","10 worków z bursztynem w samochodzie Ukraińca 14 kilogramów... czytaj dalej » Cysterna, w której schował się mężczyzna stała w kolejce oczekując na odprawę: - Nasza funkcjonariuszka usłyszała dramatyczne wołanie. Ktoś po angielsku i ukraińsku wzywał ratunku – relacjonuje Elżbieta Pikor z bieszczadzkiego oddziału straży granicznej. Kobieta początkowo myślała, że ktoś wpadł do stojącej na przejściu cysterny. Indianie szkolą straż graniczną. ""Stare indiańskie metody"" Członkowie... czytaj dalej »Dyżurujący funkcjonariusze ruszyli na pomoc. Gdy zajrzeli do wnętrza pojazdu, okazało się, że leży w nim wycieńczony mężczyzna. – Cysterna była podzielona na trzy komory. W dwóch zewnętrznych przewożono kwasy tłuszczowe, w środkowej znajdował się człowiek – mówi Pikor. Temperatura we wnętrzu wynosiła kilkadziesiąt stopni. Rozebrany do bielizny mężczyzna był wycieńczony upałem oraz odwodniony. - Nie wiemy dokładnie, jak długo przebywał zamknięty w komorze, ale na pewno był tam przez kilka godzin – wyjaśnia rzeczniczka bieszczadzkiej straży granicznej. Zorganizowaną grupę przestępczą rozbili bieszczadzcy pogranicznicy. ""Przemycali tytoń i narkotyki"" Podkarpaccy... czytaj dalej »Pogranicznicy próbowali wydostać mężczyznę z cysterny, ale mieli z tym problem, bo co chwilę mdlał. Gdy wreszcie się udało, stracił przytomność. Funkcjonariusze natychmiast przystąpili do udzielania pierwszej pomocy, którą prowadzili aż przyjechało pogotowie ratunkowe. Mężczyzna trafił do szpitala w Jarosławiu. -Pacjent, który do nas trafił był przytomny, ale przegrzany, odwodniony i głodny - mówi Małgorzata Dankiewicz, lekarz z jarosławskiego szpitala. Dziś mężczyzna jest już w dobrym stanie. Będzie wypisane ze szpitala. Jak dowiedział się portal TVN 24, nielegalny imigrant to 32 –letni Syryjczyk, który studiował na zachodzie Ukrainy. Najprawdopodobniej chciał dojechać do Niemiec. Szczegóły zostaną wyjaśnione w śledztwie. Młody mężczyzna zostanie przesłuchany, gdy tylko zezwolą na to lekarze. W tej chwili przesłuchiwany jest kierowca cysterny. – Musimy dowiedzieć się, czy wiedział o obecności Syryjczyka, czy mu pomagał – mówi Pikor. Pogranicznicy badają też sprawę pod kątem zorganizowanej grupy przestępczej, która mogłaby zajmować się przerzucaniem ludzi przez granice. Mężczyznę uratowano w Korczowej:",Jadącego w cysternie mężczyznę uratowali pogranicznicy,
"""Podły, parszywy naród"". Sędzia Dudzicz ""nie pamięta"" antysemickiego wpisu, śledztwo trwa","""Podły, parszywy naród, nic im się nie należy"" - taki wpis o Żydach umieścił w 2015 roku na internetowym forum użytkownik podpisujący się jako ""jorry123"". Według ustaleń prokuratury jego autorem jest Jarosław Dudzicz, ówczesny sędzia Sądu Rejonowego w Słubicach, a obecnie członek nowej Krajowej Rady Sądownictwa - napisała ""Gazeta Wyborcza"". Sędzia Dudzicz na pytanie dziennikarzy o wpis odparł, że ""w tej chwili nic takiego nie pamięta"". - Jeżeli wyjaśnienia sędziego Dudzicza nie będą dla nas przekonujące (...), istnieje możliwość odwołania go przez Radę - poinformował przewodniczący nowej KRS sędzia Leszek Mazur.","Jak ustaliła ""Gazeta Wyborcza"" pod koniec sierpnia 2015 roku na forum ""Dziennika Gazety Prawnej"" pod artykułem o roszczeniach, które wobec poszukiwanego ""złotego pociągu"" miał zgłaszać Światowy Kongres Żydów, internauta podpisany pseudonimem ""jorry123"" napisał: ""Podły, parszywy naród, nic im się nie należy..."". Doniesienie w tej sprawie do prokuratury złożyła mieszkanka Wrocławia. Jak napisała ""Wyborcza"", śledczy ustalili, że za pseudonimem kryje się Jarosław Dudzicz, wówczas sędzia Sądu Rejonowego w Słubicach. ""Wezwany na przesłuchanie miał się przyznać do zamieszczenia komentarza"" - napisała gazeta. Sędziego chroni immunitet, dlatego prokuratorzy nie mogli przedstawić mu zarzutów z artykułu 257 Kodeksu karnego. Chodzi o publiczne znieważanie grupy ludności z powodu jej przynależności narodowej, etnicznej i rasowej, za co grożą trzy lata więzienia. ""Wyborcza"" podała, że sprawę śledczy przekazali do wydziału spraw wewnętrznych Prokuratury Krajowej, która wciąż ją bada. Rzeczniczka Prokuratury Krajowej Ewa Bialik przekazała gazecie, że śledztwo ""zostało wszczęte niezwłocznie po wpłynięciu zawiadomienia"", a ""prokuratorzy zlecili ocenę wpisu kilku biegłym, między innymi z zakresu politologii, językoznawstwa i komunikacji społecznej"". Sędzia Dudzicz na pytanie ""Gazety Wyborczej"", czy potwierdza, że był wezwany do prokuratury, i czy uważa swój wpis o Żydach za właściwy z punktu widzenia zasad etycznych obowiązujących sędziów, odpowiedział: ""W tej chwili nic takiego nie pamiętam"". Jak napisała ""Wyborcza"", konto o nicku ""jorry123"" jest dziś nieaktywne, ale w przeszłości osoba używająca tego pseudonimu udzielała się na forach między innymi ""Dziennika Gazety Prawnej"" i ""Rzeczpospolitej"". Gazeta przytoczyła kilka komentarzy. ""Żydowscy i niemieccy kłamcy przeciw Polsce i Polakom... to dopiero iście szatański tandem"" - taki wpis pod tekstem ""Gross zarzuca Polsce nazistowskie zbrodnie na Żydach"" zamieścił internauta ""jorry123"". O byłej szefowej warszawskiej Zachęty Andzie Rottenberg napisał: ""ona mam nadzieję już nigdy nie zostanie zatrudniona przez polską instytucję publiczną... a jak się nie podoba, to niech wyjeżdża do Izraela"", a o pogromie kieleckim - ""to była prowokacja ubecka, a jak wiadomo w UB przeważali wtedy żydzi, więc ci żydzi wystąpili przeciwko innym żydom, aby mieć usprawiedliwienie dla dalszej wojny przeciwko żołnierzom niezłomnym"". Do sprawy odniósł się w czwartek przewodniczący nowej KRS sędzia Leszek Mazur. - Wpisy o charakterze antysemickim na forach internetowych, przypisywane przez ""Gazetę Wyborczą"" sędziemu Jarosławowi Dudziczowi, są niezgodne z zasadami etyki sędziowskiej. Te wpisy są bardzo niepokojące - powiedział. Zaznaczył, że ""Rada zajmie się tą kwestią na prezydium"". - Poprosimy sędziego Dudzicza o wyjaśnienia i najprawdopodobniej skierujemy tę sprawę do komisji etyki. Jeżeli wyjaśnienia sędziego Dudzicza nie będą dla nas przekonujące i satysfakcjonujące, to istnieje możliwość odwołania go przez Radę z funkcji zastępcy rzecznika prasowego - podkreślił przewodniczący KRS. Zwrócił też uwagę, że w sprawie wpisów prowadzone jest postępowanie przez Prokuraturę Krajową. - Jeżeli przez cztery lata nie mamy tutaj dużych postępów, to może istnieć problem połączenia tych wpisów z określoną osobą. KRS nie może zastąpić prokuratury w dotarciu do prawdy, ponieważ nie jest instytucją o uprawnieniach śledczych - wskazał Mazur. Sędzia został zapytany również, czy sędzia Dudzicz może zostać odwołany z KRS. - Sankcja, której domaga się opozycja, polegająca na odwołaniu sędziego Dudzicza z KRS, jest prawnie nierealna. Rada nie może odwoływać swoich członków - powiedział przewodniczący KRS. Sprawę skomentował również w rozmowie z TVN24 rzecznik nowej Krajowej Rady Sądownictwa Maciej Mitera. - Te doniesienia medialne (…) mogą budzić co najmniej zdziwienie i niesmak, żeby nie użyć jakichś, bym powiedział, mocniejszych słów - ocenił. Podkreślił, że ""na wszystkie kwestie dotyczące sądów i sędziów żywo Rada reaguje i powinna reagować"". - Posiedzenie Rady już jest zwołane na poniedziałek. Zapewniam, że w poniedziałek na pewno prezydium (KRS - red.) podejmie stosowne kroki. Na pewno również ja zainicjuję taką dyskusję - zapowiedział Mitera. Przyznał, że nie rozmawiał jeszcze na ten temat z sędzią Dudziczem. - Ja oczywiście nie zapominam, że pan sędzia Dudzicz pełni, w mojej ocenie, zaszczytną funkcję zastępcy, bynajmniej nie mojej osoby, ale rzecznika (KRS - red.). To zobowiązuje. Jeżeliby to się potwierdziło, czy chociaż (były - red.) jakieś przypuszczenia, to ja nie mam takich uprawnień, ale mogę tylko po koleżeńsku poprosić pana sędziego, aby do czasu wyjaśnienia nie podejmował tych czynności, do których jest uprawniony - powiedział. Pytany, czy to zrobi, odparł: ""tak"". Dopytywany, co może zrobić w tej sprawie Krajowa Rada Sądownictwa, przypomniał, że swoje stanowiska podejmuje ona w formie uchwał. Dodał, że jeśli chodzi o sędziego Dudzica jako zastępcę rzecznika KRS, ""decyzją Rady może zostać usunięty, może przestać pełnić funkcję zastępcy rzecznika"". Mitera zaznaczył, że nie ma możliwości odwołania sędziego z KRS. Wcześniej na konferencji prasowej posłowie Platformy Obywatelskiej Borys Budka i Mariusz Witczak zażądali od ministra sprawiedliwości odwołania sędziego Jarosława Dudzicza ze wszystkich funkcji w wymiarze sprawiedliwości. - To jest elementarz i minimum, które musi być od razu zrealizowane -  powiedział Witczak. - Sędzia Dudzicz jest takim najgorszym symbolem  tego, co się dzieje, gdy politycy obsadzają miernymi, ale wiernymi  wymiar sprawiedliwości - ocenił Budka. ""Gazeta Wyborcza"" przypomniała, że kariera Jarosława Dudzicza, który  był sędzią Sądu Rejonowego w Słubicach przyspieszyła w listopadzie 2017  roku. Został wówczas prezesem Sądu Okręgowego w Gorzowie Wielkopolskim.  Jego nominację, przekazaną faksem, podpisał osobiście minister  sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. W 2018 roku Dudzicz został też członkiem nowej, wybieranej przez polityków, Krajowej Rady Sądownictwa. Nazwisko sędziego Dudzicza pojawiło się w doniesieniach Onetu i ""Gazety Wyborczej"" o zorganizowanej akcji hejtu wobec sędziów sprzeciwiających się zmianom w wymiarze sprawiedliwości wprowadzanym przez Zjednoczoną Prawicę. HEJT WOBEC SĘDZIÓW. CO WIEMY O SPRAWIE >",,
Ich nazwiska wymienił Morawiecki. Jest odpowiedź posłów Kukiz'15,"Posłowie Kukiz'15 Ireneusz Zyska i Jerzy Jachnik, których w sugestiach na temat utworzenia własnego koła poselskiego wymienił Kornel Morawiecki, pozostają w swojej partii. Poinformowali o tym na konferencji prasowej.","- W związku z tym niefortunnym głosowaniem przez panią poseł Małgorzatę Zwiercan, które zakończyło się wykluczeniem jej z klubu i odejściem Kornela Morawieckiego, chciałbym powiedzieć, że w naszym klubie nie było nigdy dyscypliny partyjnej, żaden poseł nie był ze względu na głosowanie ukarany, czego dowodem jest obecność w klubie takich posłów jak Ireneusz Zyska i Jerzy Jachnik - mówił na konferencji prasowej w Poznaniu rzecznik klubu Kukiz'15 Jakub Kulesza. - Nie udzieliliśmy żadnej wypowiedzi, że klub (Kukiz’15 - red.) ma się o nas pomniejszyć. Trzy dni temu byliśmy w klubie Kukiz’15, dziś jesteśmy, jutro będziemy - przekazał Jerzy Jachnik. Jachnik powiedział dziennikarzom, że jeśli cokolwiek by się miało zmienić - jeśli chodzi o jego przynależność do klubu Kukiz'15 - to pierwszy będzie o tym wiedział klub. - Myślę, że pan Morawiecki też nie powiedział tego (o jego przejściu do nowego koła - red.) w dosłownym znaczeniu, to trochę też spekulacje dziennikarzy i trochę naciąganie wypowiedzi pana Morawieckiego - zaznaczył. - Pan Kornel Morawiecki jest wielkim autorytetem moralnym, to wielka postać. Ma prawo mieć własne plany polityczne. Myślę, że tu trzeba by zapytać przede wszystkim pana posła Morawieckiego. W tej chwili to są przedwczesne sugestie, czy gdybania pana Morawieckiego w sprawie przyszłości. Z tego, co odsłuchałem wypowiedź pana Morawieckiego, to przypuszczał, że będziemy skłonni się przyłączyć (do jego inicjatywy politycznej - red.). Nie ukrywam, że od wielu lat jestem związany z osobą pana Kornela Morawieckiego, natomiast zostałem wybrany z list Kukiz’15. Jako poseł na Sejm RP mam jednego zleceniodawcę - naród Polski - zaznaczył Ireneusz Zyska. Dodał, że nie było z nim rozmów na temat jego przyszłości. - Na dzień dzisiejszy jestem posłem Kukiz’15, myślę, że to nieuprawnione, żeby ktoś wypowiadał się, co będzie w przyszłości. Myślę, że trzeba porozmawiać przede wszystkim z przewodniczącym klubu, ustalić pewne zasady funkcjonowania wewnątrz klubu, ale na dzień dzisiejszy jestem posłem Kukiz’15 - mówił poseł Zyska. Nazwiska obu posłów Kukiz'15 zostały wymienione przez Kornela Morawieckiego, który nie wykluczył w piątek w Poznaniu założenia koła poselskiego. Morawiecki w czwartek wystąpił z klubu poselskiego Pawła Kukiza po tym, jak wykluczono z niego Małgorzatę Zwiercan. To posłanka, która oddała za niego głos w czasie głosowania nad kandydaturą prof. Zbigniewa Jędrzejewskiego na sędziego TK. PO złożyła w piątek dwa zawiadomienia do prokuratury w związku z głosowaniem. Według PO, przestępstwo popełniło dwoje byłych posłów Kukiz'15 oraz marszałek Sejmu Marek Kuchciński. W piątek Morawiecki pytany, czy przeprosi za to, że Zwiercan głosowała w jego imieniu podczas czwartkowego wyboru sędziego TK, powiedział: ""Kogo mam przepraszać? Koleżanka może naruszyła jakieś dobre obyczaje, ale nie naruszyła prawa, nie naruszyła swojego sumienia, jej etyka, moralność niczym w tym, co zrobiła, nie zostały naruszone. To nie było żadne przestępstwo. Proszę przeczytać regulamin, konstytucję"". Zdaniem Morawieckiego Zwiercan nie popełniła przestępstwa, bo wykonała jego wolę. Ocenił, że była to ""niezręczność, przez nieuwagę, przez emocje, w afekcie"". Dodał przy tym, że nie prosił posłanki o to, by oddała za niego głos. Autor: kło/kk / Źródło: TVN24, PAP",,
"Ma iść do więzienia. Nie pójdzie, bo jest za stary? ""Jestem obiektem prześladowania""","Sąd Najwyższy podtrzymał wyrok czterech lat więzienia dla Silvio Berlusconiego ws. oszustw podatkowych w jego telewizji Mediaset. Nakazał jednak sądowi apelacyjnemu ponowne rozpatrzenie zakazu pełnienia funkcji publicznych. Zdaniem Berlusconiego, nałożona na niego kara jest bezpodstawna.","Włoski Sąd Najwyższy, zwany też Sądem Kasacyjnym utrzymał wyrok czterech lat więzienia, ale nakazał rewizję wydania zakazu sprawowania funkcji publicznych. Ostatnia batalia Silvio Berlusconiego. Pójdzie siedzieć za oszustwa podatkowe? Prokurator w... czytaj dalej » Na mocy amnestii z 2006 roku Berlusconiemu prawdopodobnie pozostanie tylko rok odbywania kary. Ponadto ze względu na zaawansowany wiek byłego premiera kara pozbawienia wolności najprawdopodobniej zostanie zamieniona na areszt domowy lub prace społeczne, co obejmuje skazanych, którzy ukończyli 70 lat. Silvio Berlusconi uważa, że nałożona na niego kara jest bezpodstawna. Komentując wyrok sądu stwierdził, że od momentu kiedy został politykiem, jest obiektem prześladowania sędziów. Zapowiedział też, że będzie dążył do reformy wymiaru sprawiedliwości. Sprawa dotyczy lat 2001-2004 i zakupienia przez należący do Berlusconiego telewizyjny koncern Mediaset praw do emisji seriali i filmów. Według sądu podczas tych operacji finansowych, przeprowadzanych w rajach podatkowych, doszło do oszustw na ogromną skalę. Szacuje się, że Berlusconi jako właściciel Mediaset ukrył przed fiskusem ok. 20 mln euro. W październiku 2012 r. sąd pierwszej instancji nakazał mu zapłacenie 10 mln euro z należnej sumy oraz skazał go na cztery lata więzienia i pięcioletni zakaz zajmowania urzędów publicznych. W ubiegły wtorek oskarżyciel publiczny zażądał skrócenia z pięciu do trzech lat tego zakazu. Teraz Sąd Najwyższy podtrzymał karę więzienia, ale skierował sprawę zakazu pełnienia funkcji publicznych do ponownego rozpatrzenia. 24 czerwca Berlusconi został skazany na siedem lat więzienia i dożywotni zakaz zajmowania publicznych urzędów za korzystanie z usług nieletnich prostytutek i nadużycie władzy. Jego obrona zapowiedziała złożenie apelacji.",Berlusconi został prawomocnie skazany za oszustwa podatkowe,
"Szef rosyjskiego wywiadu broni paktu Stalina 
z Hitlerem, krytykuje ""pryncypialnych"" Polaków","Szef rosyjskiej Służby Wywiadu Zagranicznego i przewodniczący Rosyjskiego Towarzystwa Historycznego Siergiej Naryszkin ocenił na łamach prasy, że Związek Radziecki musiał zawrzeć w 1939 roku pakt o nieagresji z Trzecią Rzeszą. Pakt Ribbentrop-Mołotow nazwał ""taktycznym porozumieniem z Hitlerem"".","Obszerny artykuł zatytułowany: ""Nie było innego wyjścia"" publikuje rządowa ""Rossijskaja Gazieta"" w 80. rocznicę podpisania porozumienia pomiędzy hitlerowskimi Niemcami a stalinowskim ZSRR. Pakt ten Naryszkin nazywa ""taktycznym porozumieniem z Hitlerem"" i przekonuje, że ""głównym kryterium jego celowości było bezpieczeństwo narodowe"". Szef SWR ocenia, że porozumienie z Adolfem Hitlerem ""zapewniło Związkowi Sowieckiemu kilka lat pokoju i pomogło przesunąć na zachód granicę z Niemcami"". W publikacji Naryszkin zauważa, że ""raptowna zmiana kursu polityki zagranicznej władz sowieckich"" (czyli decyzja o zawarciu paktu - red.) miała ""wiele przyczyn"". Opisując sytuację polityczną w Europie po I wojnie światowej, zauważa on m.in., że wzdłuż granic ZSRR na zachodzie ""powstał 'kordon' z państw powstałych na gruzach Imperium Rosyjskiego"", z których największym była Polska. Zdaniem Naryszkina w 1921 roku Polska ""zagarnęła od Rosji terytoria Zachodniej Białorusi i Zachodniej Ukrainy"". Opisując politykę Wielkiej Brytanii i Francji przed wybuchem II wojny światowej, Naryszkin przekonuje, iż ""dążenie do zniszczenia Związku Sowieckiego, a potem banalna głupota"" skłaniały te kraje do ""pójścia na bezprecedensowe ustępstwa"" wobec Hitlera. W kwietniu 1939 roku Francja i Wielka Brytania rozmawiały z ZSRR o utworzeniu koalicji antyhitlerowskiej. ""Dokumenty zdobyte m.in. przez sowiecki wywiad zagraniczny przekonują, że oficjalny Londyn nawet nie próbował porozumieć się z Moskwą"" - zapewnia szef SWR. Podtytuł jego artykułu głosi, iż decyzja o zawarciu paktu z Niemcami ""oparta była na dokładnych danych wywiadu"". Naryszkin, charakteryzując ówczesną sytuację, twierdzi, iż ""decydującymi, ściślej mówiąc - finalnymi, okazały się rozbieżności w kwestii przejścia Armii Czerwonej przez terytorium Polski"". ""Polacy - przebywając nadal w niewoli własnych złudzeń - pryncypialnie odmówili prawa przejścia wojskom sowieckim"" - czytamy. Szef SWR utrzymuje, że ""mimo stanowczych żądań Hitlera wojska sowieckie nie przechodziły na terytorium Polski aż do faktycznego pełnego zakończenia przez polską armię oporu i zakończenia ewakuacji organów administracji centralnej RP"". Dodaje następnie, że ""Armia Czerwona w ciągu pięciu dni (od 17 września 1939 roku - red.) doszła do dawnych granic Imperium Rosyjskiego"" i zaznacza, że ""minęło (wówczas) jedynie 18 lat od przekazania Polsce tych byłych terytoriów rosyjskich"". Przekonuje również, że żołnierze Armii Czerwonej ""często witani byli jako oswobodziciele"". W końcowej części publikacji Naryszkin zaznacza, że po II wojnie światowej ""z inicjatywy ZSRR na korzyść Polski zaanektowana została znaczna część terytoriów rozwiniętych przemysłowo: Śląska, Prus Wschodnich i Pomorza"". Apeluje: ""Polscy partnerzy powinni znajdować w swej przeszłości prawidłowe wizje - na dobrą pamięć raczej nie zasługują polscy nacjonaliści, którzy zasłużyli się jedynie ucieczką z kraju, w momencie gdy znaleźli się w zagrożeniu"". Siergiej Naryszkin, dyrektor SWR od jesieni 2016 roku, to jeden z najbliższych współpracowników prezydenta Rosji Władimira Putina. Według rosyjskich mediów razem szkolili się oni w latach 1978-1982 w Instytucie Pierwszego Zarządu Głównego KGB, obecnej Akademii Wywiadu Zagranicznego. W pierwszej połowie lat 90. pracowali razem w merostwie Petersburga. W latach 2008-2011, za prezydentury Dmitrija Miedwiediewa, Naryszkin był szefem administracji prezydenta Federacji Rosyjskiej; w latach 2004-2008 - szefem aparatu (kancelarii) rządu. Od 2011 roku był przewodniczącym Dumy Państwowej, niższej izby parlamentu. Z racji swych funkcji zasiada w Radzie Bezpieczeństwa Rosji. Autor: momo\mtom / Źródło: PAP",Pakt Ribbentrop-Mołotow,
W zamachu zginęła 12-osobowa rodzina,"Dwanaście osób, które należały do tej samej rodziny, zginęło w sobotę w ataku dżihadystycznego tak zwanego Państwa Islamskiego (IS) na wioskę położoną na północy Iraku - poinformowały lokalne władze. Wśród ofiar są kobiety i dzieci.","Wicegubernator prowincji Salah ad-Din, Ammar Hekmat, potwierdził atak na miejscowość Al-Farahatija. Dotychczas nie ustalono, dlaczego rodzina była celem ataku.

Armia iracka oczyściła z bojowników IS praktycznie całe terytorium kraju, jednak dżihadyści nadal przeprowadzają sporadyczne ataki, wymierzone najczęściej w przedstawicieli sił bezpieczeństwa. - Nie wiemy, czy jeden z członków (zaatakowanej) rodziny był policjantem, ale IS jest nadal obecne w pustynnych regionach takich jak Salh ad-Din, Mosul i Dijala - powiedział cytowany przez Associated Press przedstawiciel irackiego wywiadu, proszący o anonimowość.

- Atakują w wioskach położonych w pobliżu miast, by przestraszyć całe rodziny i przypominać im, że nie zniknęli - dodała ta osoba.

W lecie 2014 roku, podczas błyskawicznej ofensywy, IS opanowało jedną trzecią Iraku, w tym drugie co do wielkości miasto Mosul, zagrażając istnieniu państwa. Na opanowanych terenach oraz na kontrolowanych obszarach Syrii IS ogłosiło samozwańczy kalifat. Przy wsparciu międzynarodowej koalicji kierowanej przez Stany Zjednoczone siły irackie rozpoczęły kontrofensywę, aby odzyskać utracone ziemie. W grudniu 2017 roku władze w Bagdadzie ogłosiły, że IS zostało w Iraku pokonane. Autor: ran/adso / Źródło: PAP",,
"Spór o średniowieczne artefakty i starcia przed muzeum. ""To plądrowanie Katalonii""","W Katalonii protestujący starli się w poniedziałek z policjantami, próbującymi wynieść średniowieczne artefakty znajdujące się w muzeum w mieście Lleida, do których prawa rości sobie jeden z klasztorów w sąsiedniej Aragonii. To kolejna odsłona konfliktu miejscowych separatystów z rządem centralnym w Madrycie - pisze Reuters.","W poniedziałek przed muzeum w Lleidzie w zachodniej Katalonii zgromadziły się setki demonstrantów. Proniepodległościowe środowiska wezwały swoich zwolenników, aby nie pozwolili policjantom na wyniesienie spornych artefaktów. W trakcie protestu doszło do drobnych starć, jednak nikt nie został ranny, a same artefakty zostały ostatecznie zabrane z muzeum około południa. Klasztor w Aragonii - regionie sąsiadującym z Katalonią - twierdzi, że 44 należące do niego artefakty zostały nielegalnie sprzedane Katalończykom w latach 80. XX wieku. Spór ten stał się jednak symbolem znacznie głębszego konfliktu między zwolennikami i przeciwnikami katalońskiej niepodległości. Minister kultury Inigo Mendez de Vigo podpadł bowiem katalońskim nacjonalistom w listopadzie, wykorzystując obowiązujące tymczasowo zawieszenie autonomii Katalonii, by zaakceptować petycję złożoną przez sędziego z Aragonii, wzywającą do zwrócenia historycznych przedmiotów tam, skąd pochodzą - do klasztoru Monasterio de Santa Maria de Sijena. Rząd Mariano Rajoya wyraził na to zgodę. Zdymisjonowany premier Katalonii Carles Puigdemont, przebywający obecnie w Brukseli, gdzie oczekuje na decyzję w sprawie ewentualnej ekstradycji, oskarżył Madryt o plądrowanie swojego regionu. 

Na swoim profilu na Twitterze skrytykował decyzję hiszpańskich władz oraz oskarżył trzy główne katalońskie partie przeciwne secesji, które będą startować w najbliższych wyborach regionalnych: Partię Ludową (PP), Partię Socjalistów Katalonii (PSC) i Partię Obywatelską, (tzw. Ciudadanos).

""(Akcja) przeprowadzona nocą i przy użyciu zmilitaryzowanych oddziałów policji - jak zwykle - wykorzystując do tego zamach stanu, aby splądrować Katalonię całkowicie bezkarnie"" - napisał Puigdemont. Premier Rajoy stwierdził z kolei, że jego rząd nie mógł sprzeciwić się  decyzji sądu.  Zaplanowane na 21 grudnia przyspieszone wybory do parlamentu Katalonii oraz tymczasowe przejęcie władzy nad regionem zarządził rząd Hiszpanii premiera Mariano Rajoya w reakcji na jednostronne ogłoszenie przez kataloński parlament niepodległości regionu 27 października. 1 października w Katalonii odbyło się - przy sprzeciwie Madrytu - referendum w sprawie niepodległości regionu. W plebiscycie wzięło udział tylko 2,28 mln osób spośród 5,3 mln uprawnionych. 90 proc. z nich opowiedziało się za niepodległością. To jednak zaledwie 27 proc. całej ludności Katalonii i 38 proc. wszystkich uprawnionych do głosowania. W reakcji na tę deklarację, sprzeczną z konstytucją kraju, Madryt przejął kontrolę nad Katalonią, zdymisjonował regionalnych ministrów i rozwiązał parlament. Autor: momo//kg / Źródło: Reuters",,
"Gowin: nie znam nikogo w rządzie, komu podobałyby się propozycje Kuchcińskiego","- Ja uważam, że na pewno propozycje ograniczenia swobody działalności dziennikarzy w Sejmie były źle przemyślane. Można takie zmiany wprowadzać, ale tylko w dialogu z środowiskiem dziennikarskim - powiedział Jarosław Gowin, wicepremier i minister nauki i szkolnictwa wyższego.","- Dzisiaj równie prawdopodobne są dwa scenariusze. Fatalny, czyli dalsza eskalacja konfliktu, czyli coś co będzie szkodziło i autorytetowi państwa do wewnątrz i wizerunkowi Polski za granicą, ale jest też możliwy scenariusz, nad którym pracuje prezydent Duda, czyli szukanie jakiegoś racjonalnego kompromisu - mówił Gowin. Zdaniem Gowina taki kompromis ""będzie oznaczał, że każda ze stron cofa się o krok"". 

- Ja uważam, że na pewno propozycje ograniczenia swobody działalności dziennikarzy w Sejmie były źle przemyślane. Można takie zmiany wprowadzać, ale tylko w dialogu z środowiskiem dziennikarskim - zaznaczył. Jak dodał Gowin, propozycje te nie są akceptowane przez posłów PiS-u. - Mówiąc szczerze, nie znam nikogo spośród członków rządu, ani  parlamentarzystów PiS-u, czy partii koalicyjnych, komu propozycje pana  marszałka Kuchcińskiego by się podobały, dlatego trzeba w tej sprawie  uderzyć się w piersi i zrobić krok wstecz - mówił Gowin. Minister skomentował w ten sposób kryzys sejmowy, który trwa od piątku. W piątek posłowie opozycji zablokowali sejmową mównicę w reakcji na  planowane  zmiany w zasadach pracy dziennikarzy w parlamencie oraz na  wykluczenie przez marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego z obrad posła PO   Michała Szczerby. Obrady Sejmu zostały wznowione przez marszałka Sejmu w   Sali Kolumnowej, tam odbyły się głosowania, m.in. został uchwalony   budżet na 2017 r.

W  piątek wieczorem przed Sejmem zebrała się  manifestacja zorganizowana  przez Komitet Obrony Demokracji -  demonstranci m.in. blokowali drogi  wyjazdowe. Posłowie opozycji  pozostają na sali sejmowej.

Szefowie  klubów opozycyjnych: PO,  Nowoczesnej i PSL wystosowali wspólne pismo  do marszałka Sejmu, w którym  domagają się zwołania ""zgodnego z  regulaminem Sejmu i konstytucją""  posiedzenia Sejmu na 20 grudnia.  Oczekują też ""przywrócenia możliwości  wykonywania przez media ich  konstytucyjnego prawa informowania opinii  publicznej o prawach  parlamentu RP"". Autor: mart/ja / Źródło: TVN 24, PAP",Gowin: propozycje ograniczenia swobody działalności dziennikarzy źle przemyślane,
"Gowin zaczyna kampanię? Pisze do członków PO o ""bucie i partyjniactwie"", punktuje błędy rządu","Jarosław Gowin w przededniu przyspieszonych wyborów lidera Platformy Obywatelskiej  wysyła list do członków tej partii. Portal tvn24.pl dotarł do jego treści. Gowin wskazuje w nim m.in., że działania PO w regionach ""cechuje buta, partyjniactwo i budzące wątpliwości moralne korzystanie z przywilejów władzy"". Samemu rządowi zarzuca zaś ""administrowanie bez odważnych reform, strategicznych planów i niezbędnych, choć niepopularnych decyzji"". - W efekcie nasze notowania spadają, a w naszych szeregach pojawia się zaniepokojenie - podsumowuje były minister sprawiedliwości.","List Gowina został wysłany w niedzielę do wszystkich biur regionalnych PO z prośbą o rozesłanie do każdego szeregowego członka partii. Już w pierwszych słowach polityk nawołuje do ""poważnej dyskusji"". Argumentuje, że partia potrzebuje jej, ""by przejść zwycięsko"" przez wewnętrzne wybory lidera. Były minister sprawiedliwości nie deklaruje wprawdzie startu w tych wyborach, ale za to zarysowuje wyraźnie swój program. I punktuje błędy obecnego rządu: ""Nie można wszystkiego zrzucać na światowy kryzys gospodarczy czy działania opozycji"" - pisze między innymi Gowin. CZYTAJ CAŁY LIST JAROSŁAWA GOWINA",,
Zajmą się losem sześciolatków i asesorów,"Jeszcze w tym roku niektóre sześciolatki mogą pójść do szkoły, jeśli politycy zakończą reformę oświaty. Na rozpoczynającym się w środę trzydniowym posiedzeniu Sejmu posłowie zajmą się rządowym projektem zmian w ustawie o systemie oświaty. To ten projekt zakłada m.in. obniżenie wieku obowiązku szkolnego z 7 do 6 lat.","Sześciolatki do szkół dopiero za 3 lata Rząd odpuszcza... czytaj dalej »Według projektu nowelizacji, w 2009 r. do szkoły podstawowej trafią sześciolatki urodzone w okresie od 1 stycznia do 30 kwietnia 2003 r., których rodzice wyrażą taką wolę. O tym, że rodzice mają takie prawa, będą poinformowani przez władze samorządowe do 15 lutego. Przegłosują weta prezydenta 14. weto prezydenta Prezydent Lech... czytaj dalej » Sejm rozpatrzy też sprawozdanie komisji dotyczące projektu ustawy o bezpieczeństwie imprez masowych, który przewiduje wprowadzenie przymusu identyfikacji osób wchodzących na mecze oraz zwiększenie kar za łamanie przepisów. W porządku obrad były też weta prezydenta do dwóch ustaw: o ratyfikacji Konwencji ws. kontaktów z dziećmi oraz o Krajowej Szkole Sądownictwa i Prokuratury. Jak poinformował we wtorek marszałek Bronisław Komorowski poinformował, że na prośbę prezydenckiej kancelarii przesuwa głosowanie nad wetem do ratyfikacji konwencji i prosi rząd o dodatkowe informacje. Sejm zajmie się też poprawkami Senatu do ustawy przewidującej obniżenie emerytur dla funkcjonariuszy służb PRL i członków Wojskowej Rady Ocalenia Narodowego.","Według założeń reformy, obowiązek szkolny dla 6 latków będzie obowiązywał od 2012 r.",
Władze Holandii: na miejscu zestrzelenia boeinga znaleziono części systemu Buk,"Władze holenderskie, które badają zestrzelenie w 2014 roku na wschodzie Ukrainy Boeinga 777 linii Malaysia Airlines, oświadczyły we wtorek, że pewne szczątki znalezione w pobliżu miejsca katastrofy prawdopodobnie należą do rosyjskiego systemu rakietowego Buk.","Śledztwo w sprawie katastrofy malezyjskiego boeinga 777 prowadzi urząd ds. bezpieczeństwa Holandii i międzynarodowa komisja śledcza. We wspólnym oświadczeniu zespołu śledczego i urzędu ds. bezpieczeństwa (OVV) poinformowano, że śledczy znaleźli podczas ostatniej swojej misji w Donbasie i zabezpieczyli jako dowód w sprawie szczątki, które najprawdopodobniej są elementami systemu przeciwlotniczego Buk, produkowanego przez Rosję. Elementy te są obecnie w posiadaniu władz Holandii. Jak napisano w komunikacie, zabezpieczone fragmenty mogą pomóc w wyjaśnieniu przyczyn katastrofy boeinga. Śledczy badają m.in. pochodzenie tych części, a także zwrócą się z prośbą do międzynarodowych ekspertów z zakresu broni i medycyny sądowej o pomoc w analizie materiały dowodowego. ""W chwili obecnej nie można zdecydowanie stwierdzić, że istnieje związek między znalezionymi fragmentami, a katastrofą lotu MH17"" - napisano w oświadczeniu. Zapytany przez AFP rzecznik holenderskiej prokuratury, czy fragmenty zostały odnalezione bezpośrednio na miejscu katastrofy Wim de Bruin zaznaczył, że nie może określić tego dokładniej niż mówiąc o ""wschodzie Ukrainy"". Holenderscy śledczy prowadzą śledztwo kryminalne na temat katastrofy, natomiast OVV bada przyczyny tragedii lotu MH17. Jednak obie grupy wymieniają się materiałami i czasami współpracują - czytamy w komunikacie. W katastrofie samolotu, który 17 lipca 2014 roku wykonywał lot MH17 z Amsterdamu do Kuala Lumpur, zginęło 298 osób, w tym 193 obywateli Holandii. Zachód i Ukraina uważają, że Boeing 777 linii Malaysia Airlines został najprawdopodobniej zestrzelony rakietą ziemia-powietrze odpaloną z terenów opanowanych przez prorosyjskich separatystów na wschodzie Ukrainy. W zeszłym roku holenderscy śledczy we wstępnym raporcie napisali, że prawdopodobnie w samolot uderzyły ""obiekty"" poruszające się z dużą prędkością. Pokrywało się to z podejrzeniami, że samolot został trafiony odłamkami rakietowego pocisku ziemia-powietrze. Pocisk taki wybucha, kiedy znajdzie się w pobliżu celu. Autor: asz/ja / Źródło: Reuters, meduza.io, PAP",,
"Poszukiwania izraelskich nastolatków. 150 osób 
w więzieniach, zatrzymany szef parlamentu","Izraelska armia zatrzymała w nocy z niedzieli na poniedziałek przewodniczącego parlamentu Autonomii Palestyńskiej Aziza Dweika, członka Hamasu, w związku ze sprawą uprowadzenia w zeszłym tygodniu trzech nastolatków na Zachodnim Brzegu Jordanu.","""Armia koncentruje się na tych, którzy uczestniczyli lub są zaangażowani (w porwanie), albo mają informacje na temat miejsca pobytu Gilada Szaara, Naftaliego Frankela i Ejala Jifraha"" - poinformował w komunikacie rzecznik izraelskich sił zbrojnych Peter Lerner. Netanjahu: nasze dzieci zostały porwane przez terrorystów Izraelska armia w... czytaj dalej »Według rzecznika w nocy z niedzieli na poniedziałek aresztowano 40 Palestyńczyków. Od uprowadzenia nastolatków w czwartek wieczorem zatrzymano około 150 osób - podaje AFP. Izraelskie siły bezpieczeństwa kontynuują w poniedziałek poszukiwania trzech nastolatków w rejonie Hebronu na Zachodnim Brzegu. Według mediów chłopcy - dwaj 16-latkowie i 19-latek - zaginęli w czwartek wieczorem, gdy łapali autostop obok Gusz Ecjon, grupy osiedli żydowskich położonych między Betlejem a Hebronem, na południu Zachodniego Brzegu. Trójka nastolatków wracała ze szkół talmudycznych i próbowała dotrzeć do Jerozolimy. Jeden z chłopców ma obywatelstwo amerykańskie. W niedzielę premier Izraela Benjamin Netanjahu oskarżył o uprowadzenie nastolatków radykalną palestyńską organizację Hamas, z którą prezydent Autonomii Palestyńskiej Mahmud Abbas podpisał niedawno porozumienie o rządzie jedności narodowej. ""Nie możemy potwierdzić, czy żyją"". Porwanie trzech nastolatków na Zachodnim Brzegu W czwartek na... czytaj dalej »Hamas, który sprawuje władzę w Strefie Gazy, nie zareagował na razie na te oskarżenia. Rzecznik palestyńskich służb bezpieczeństwa Adnan al-Damiri już wcześniej nazwał oskarżenia o zaangażowanie Palestyńczyków w porwanie ""bezsensownymi"" i podkreślił, że region, w którym zaginęli nastolatkowie, jest pod całkowitą kontrolą Izraela. Netanjahu informował w niedzielę, że trwa intensywna operacja mająca na celu uniemożliwienie przewiezienia uprowadzonych do Strefy Gazy. Izraelska armia podała tego dnia, że zamknięto wszystkie przejścia graniczne między Izraelem a Strefą. Przedstawiciele palestyńskich służb bezpieczeństwa informują, że pomagają Izraelczykom w odnalezieniu porwanych nastolatków. Hamas potępił tę współpracę. Palestyńscy bojownicy zapowiadali, że będą porywać Izraelczyków, by rząd tego kraju szedł im na ustępstwa. Do najnowszego incydentu doszło w czasie, gdy ok. 300 palestyńskich więźniów prowadzi strajk głodowy w proteście przeciwko przetrzymywaniu ich w areszcie bez wyroku sądowego.",,
Schetyna krytykuje władze Wrocławia,"- Powtórzyło się dokładnie to, co 13 lat temu – mówił w ""Faktach po Faktach"" Grzegorz Schetyna komentując powódź na wrocławskim osiedlu Kozanów. Szef klubu PO i szef tej partii w woj. dolnośląskim nazwał ""kompletnym szaleństwem"" fakt, iż po doświadczeniach z 1997 roku, pozwolono na tym terenie budować bloki i domy.","Grzegorz Schetyna - sam związany z Wrocławiem - na antenie TVN24 oświadczył, że nie bardzo rozumie, dlaczego gmina pozwoliła na to, by po powodzi z 1997 r. na wrocławskim Kozanowie powstawały nowe budynki (właśnie to osiedle zostało najbardziej zniszczone przez żywioł sprzed 13 lat). – Dlaczego powstało to osiedle, dlaczego tam budowano? – pytał Schetyna. Nazywając to ""kompletnym szaleństwem"", oświadczył: - Wszystko stanęło na głowie. Piasek, metal, gruz. Kozanów się broni Już nie tylko... czytaj dalej » Komentując słowa prezydenta Wrocławia (Rafał Dutkiewcz powiedział: ""Rzeka nas przechytrzyła""), Schetyna powiedział: - Nie jeżeli chodzi o Kozanów. Schetyna: Przyjdzie czas na wnioski i twarde decyzje Szef klubu PO dodał, że w tej chwili najważniejsza jest akcja ratunkowa, ale przyjdzie czas na wyjaśnianie, kto zawinił. – Przyjdzie czas na wnioski i twarde decyzje. Nie możemy dopuszczać do sytuacji, żeby uczyć się na własnych błędach – mówił Schetyna. I zapowiedział ""spór między administracją rządową a samorządową"". Według Schetyny, trzeba wyegzekwować od nadzoru budowlanego, by ten zakazał powstawania nowych budynków w takich miejscach. – Nie wystarczy prawo samorządowe. Ktoś musi pilnować zdrowego rozsądku i racjonalnych decyzji – mówił Schetyna.",Schetyna krytykuje władze Wrocławia,
"Deputowani nie wierzą milicji, czuwają pod oddziałem Bułatowa. ""Musimy go bronić""","Deputowani ukraińskiej opozycji pełnią wartę pod odziałem, na którym leży Dmytro Bułatow, lider tzw Automajdanu. Pobity działacz, którego znaleziono po kilku dniach poszukiwań, przeszedł wczoraj poważną operację, a jego stan jest ciężki. Pilnuje go milicja. - Musimy go bronić - mówią deputowani.","Skatowany opozycjonista poszukiwany przez milicję. Miał ""gości"" w szpitalu Milicjanci i... czytaj dalej »- Dmytro Bułatow, lider tak zwanego Automajdanu leży w prywatnej kijowskiej klinice. Przeszedł wczoraj bardzo ciężką operację. W tej chwili leży na oddziale intensywnej terapii. Jak mówią jego przyjaciele, jest nieprzytomny, a jego stan jest określany jako bardzo ciężki - relacjonował z Kijowa reporter TVN24 Rafał Poniatowski.Jak dodał, wewnątrz klinki są milicjanci, ale wartę przed oddziałem pełnią także ukraińscy opozycyjni deputowani, którzy - jak mówią - chronią Bułatowa przed milicją. - Nie wierzymy im. Wczoraj byli tu ze specjalnym postanowieniem, żeby on był aresztowany. Zobaczymy, co będzie dzisiaj - mówił dla TVN24 Mykoła Kniażycki, deputowany partii Batkwiszczyna.Jak tłumaczył Kniażycki, misją deputowanych którzy pełnią wartę pod odziałem szpitalnym jest to, żeby nikt ""nie ukradł"" Dmytro Bułatowa. - Żeby nie był torturowany. Bo mamy takie wersje, że to co z nim było, zrobiła milicja. Musimy go bronić - tłumaczył Kniażycki. Bułatow, jeden z organizatorów ruchu kierowców, który w ramach walki z przeciwnikami władz nękał najazdami samochodowymi domy wysokich urzędników państwowych, zaginął 22 stycznia. Milicjanci pobili wówczas w Kijowie grupę aktywistów Automajdanu, którzy zostali zwabieni do jednego ze szpitali w Kijowie informacją o znajdujących się tam działaczach ich ruchu. Gdy przyjechali na miejsce, zostali otoczeni przez milicję, brutalnie poturbowani, a ich pojazdy - zniszczone. Funkcjonariusze pobili i zatrzymali 18 osób.Znajomi Bułatowa obawiali się, że ich kolega nie żyje. Podejrzewano, że działacz został porwany przez milicję, bądź wykorzystywanych przez nią chuliganów, zwanych ""tituszkami"". Bułatow odnalazł się w czwartek w jednej z podkijowskich wsi. Według mediów na jego ciele widniały ślady pobicia. Telewizja 1+1 podała, że obcięto mu ucho.- Jestem przerażona wyraźnymi śladami długich tortur i okrutnego traktowania organizatora Automajdanu Dmytro Bułatowa, który wczoraj, po tygodniu poszukiwań, został odnaleziony żywy - oświadczyła w piątek Chatherine Ashton, szefowa unijnej dyplomacji. Dmytro Bułatowa na razie nie można przesłuchać. - Wszyscy czekają na to co ma do powiedzenia. Być może będzie umiał wskazać swoich oprawców - relacjonował z Kijowa reporter TVN24. - Policja prowadzi w tej chwili dwa dochodzenia. Jedno ma odnaleźć sprawców pobicia (...), drugie postępowanie - jest przeciwko niemu za naruszenie porządku publicznego - dodał. Przywódca ukraińskiego ruchu Automajdan Dmytro Bułatow, zaginiony, a potem odnaleziony ze śladami pobicia, od niedzieli będzie mógł wyjechać z Ukrainy do Unii Europejskiej - powiedział w sobotę szef niemieckiej dyplomacji Frank-Walter Steinmeier. Szef niemieckiej dyplomacji Frank-Walter Steinmeier powiedział w sobotę - na marginesie Monachijskiej Konferencji Bezpieczeństwa - że od niedzieli Bułatow będzie mógł wyjechać z Ukrainy do Unii Europejskiej, a o tej możliwości poinformował go ukraiński minister spraw zagranicznych Leonid Kożara.W piątek w rozmowie z Kożarą szef niemieckiej dyplomacji zażądał, by Bułatowowi nie przeszkadzać w wyjeździe na leczenie do Niemiec, jeśli będzie sobie tego życzył.MSW Ukrainy rozesłało w piątek listy gończe za przywódcami Automajdanu, m.in. za Dmytro Bułatowem.",Dmytro Bułatow leży na odziale intensywnej terapii,
"US Army z Teksasu na Litwę. ""W razie kryzysu sojusznicy będą z nami""",Ponad 500-osobowy batalion amerykańskiej piechoty z ciężkim sprzętem wojskowym - czołgami i wozami bojowymi - przybył w poniedziałek na Litwę. Żołnierze dywizji Wojsk Lądowych USA z bazy Fort Hood w Teksasie będą tu ćwiczyli przez pół roku.,"Na poligon w Podbrodziu (lit. Pabrade) przy granicy z Białorusią przerzucono już osiem czołgów Abrams i 21 bojowych wozów piechoty Bradley. Kolejne kilkadziesiąt czołgów zostanie dostarczonych w najbliższych tygodniach. Minister obrony Litwy Raimundas Karoblis podkreślił, że przybycie żołnierzy USA do jego kraju ""demonstruje fakt, że jest to możliwe"". - Przede wszystkim jest to sygnał dla Litwy i dla innych sąsiednich państw NATO, że w razie kryzysu sojusznicy będą z nami – powiedział w rozmowie z agencją BNS. Dodał, że ""jest to też sygnał dla Rosji i jeszcze jeden element odstraszający"". Podczas pobytu na Litwie amerykańscy żołnierze będą współpracowali z żołnierzami litewskimi w ramach realizacji projektu mechanizacji Sił Lądowych Wojska Litewskiego. Litwa zapewni Amerykanom zakwaterowanie i wsparcie logistyczne, amerykańscy wojskowi będą też korzystali z infrastruktury poligonów litewskiej armii. Karoblis wskazał, że podczas ćwiczeń żołnierze USA zapoznają się m.in. z nowymi dla nich warunkami geograficznymi i pogodowymi. Od wiosny 2014 roku na Litwie odbyło się kilkanaście rotacji armii USA. Ostatnio żołnierze amerykańscy stacjonowali tu w 2017 roku. Autor: js/adso / Źródło: PAP",,
"""Wielu z nas będzie Bolkami""","- Wszyscy zostaniemy ocenieni przez historię. Wielu z was będzie ""Bolkami"" - przekonywał na konferencji ""Pamięć po komunizmie"" Lech Wałęsa. Były prezydent odpiera zarzuty o współpracę z SB, które pojawiają się w wydanej przez IPN książce. Lecha Wałęsa wieczorem będzie gościem programu ""Fakty po Faktach"".","Oglądaj Wideo: TVN24 Wałęsa: To wy zaufaliście demagogom- Dzisiaj możecie mówić: to jest przez agentów. Albo przez ""Bolka"" - Wałęsę. Ale jutro powiedzą wam: tato, dziadziuś, nie opowiadaj głupot. To tyś wybrał bliźniaków, a pięcioraczkę mogłeś wybrać, co? to ty patrzyłes nie na zwycięstwa, a na demagogię. Popierałeś niewiadomo kogo, kto nie wie o co mu chodzi. I to ty to zrobiłeś, nie Wałęsa - przekonywał Wałęsa, domagając się by ""słuchać prawdziwych zwycięzców, a nie demagogów"". Kurtyka: Historyk zawsze jest narażony na ataki Na tej samej konferencji, tuż po byłym prezydencie, występował prezes IPN Janusz Kurtyka. Bronił on historyków Instytutu, którzy napisali książkę o Wałęsie. Tłumaczył, że pisząc o bliskiej historii badacz jest narażony na sprzeciw opinii publicznej, która nie chce zaakceptować wszystkich faktów. Oglądaj Wideo: TVN24 Kurtyka: ""Solidarność"" trzeba badać jak wielkie rewolucje- Świat nauki powinien zrobić wszystko, aby fenomen ""Solidarności"" był badany tak, jak się bada wielkie rewolucje, a więc z uwzględnieniem wszystkich ważnych pytań, także tych, które są kłopotliwe i których publikacja wymaga odwagi - powiedział. Janusz Kurtka będzie gościem ""Magazynu 24 Godziny"" w TVN24 o godz. 21. Wałęsa broni się przed zarzutami Były prezydent obszernie komentował kierowane wobec niego oskarżenia już we wtorek w TVN24. - To są ludzie nawiedzeni. Spotkamy się w sądzie i tam udowodnimy swoje racje. Nie macie ani jednego mojego podpisu, jesteście nadzy moi kochani i za to będziecie mieli sprawę, którą przegracie - mówił w ""Magazynie 24 Godziny"". Oglądaj Wideo: TVN24 ""Gontarczyk i Cenckiewicz to ludzie nadzy""Lech Wałęsa w rozmowie z Piotrem Marciniakiem zaznaczał, że sprawą TW ""Bolka"" nie interesował się dopóki ""Antoni Macierewicz i spółka rozpętali tę histerię na początku lat 90"". - Wtedy zacząłem być ciekaw o co chodzi i wystąpiłem do UOP-u o wypożyczenie mi dokumentów (było to w 1992 roku - red.). Przyniesiono mi 20, 50, no może 100 kartek, a nie 85 tomów, to były kserokopie, a nie oryginały. Wszystko oddałem - mówił były prezydent. ""Niczego nie zwinąłem"" Historycy IPN Piotr Gontarczyk i Sławomir Cenckiewicz, autorzy książki o rzekomej współpracy Lecha Wałęsy z SB, twierdzą jednak, że do UOP-u wróciły niekompletne materiały. - Ja poleciłem opieczętować tylko dokumenty, które uznałem za ""fałszywki"" napisem ""nie otwierać"". Ale widocznie ktoś to otworzył i może je wyrzucił. Na pewno jednak to nie byłem ja - zapewniał Wałęsa. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Wszystkie dokumenty oddałem""Były prezydent przyznał też, że dokumenty związane z działalnością ""Bolka"" widział ""dwa, może trzy razy"". - Jeżeli Andrzej Milczanowski podpisał notatkę, że w 1993 roku przywiózł mi do Belwederu akta „Bolka” z UOP-u i ja je osobiście odebrałem, to tak musiało być. Ale jeśli Gontarczyk i Cenckiewicz twierdzą, że coś wtedy zginęło, to po drodze pan chyba musiał je zwinąć, bo ja nie zwinąłem – mówił zdenerwowany Wałęsa do prowadzącego „Magazyn 24 godziny”. Były prezydent zaprzeczył też, jakoby po pierwszym zapoznaniu się z dokumentami w 1992 roku „wracały one do UOP-u w dwóch fazach” (Taką tezę stawiają Gontarczyk z Cenckiewiczem). ""Jeśli nie ma innych pytań, to wychodzę"" - Wszystkie dokumenty sekretarki włożyły w jakiś karton, czy kopertę większą, zalakowały, opatrzyły napisem „nie dotykać” i całość wysłały. Ja chciałem doczekać do normalności i wtedy je otworzyć. Nie przypuszczałem jednak, że czerwoni znów przejmą władzę i będą przy tych papierach manipulować – mówił były lider Solidarności.Oglądaj Wideo: TVN24 ""Jeśli nie ma innych pytań, to wychodzę""Historycy IPN twierdzą natomiast, że Wałęsa rzeczywiście dosłał kopertę opatrzoną napisem „nie otwierać”, ale dopiero dwa dni po przesłaniu pierwszej paczki do UOP-u, we wrześniu 1992 roku. Naciskany przez prowadzącego, były prezydent denerwował się coraz bardziej i powtarzał: - Ktoś tu kłamie, ale na pewno nie ja. Niczego nigdy nie niszczyłem. Nie mam nic więcej do powiedzenia w tej sprawie. Te papiery są podrobione. Żadnych dokumentów nie zatrzymałem. Ma pan następne pytania, czy kończymy? – irytował się Wałęsa. ""W SB nie tylko bandyci, ale i sympatyzujący"" Były prezydent odpierał też oskarżenia historyków IPN-u o to, że jako prezydent RP miał wymusić odejście szefa gdańskiej delegatury UOP Adama Hodysza po to, by jego następcom (majorowi Henrykowi Babickiemu i jego zastępcy Zbigniewowi Grzegorowskiemu – byłym agentom SB) umożliwić czyszczenie „kwitów” na Wałęsę, które zachowały się w Gdańsku. - Nie miałem nic wspólnego z odejściem Hodysza – zapewniał. I odpowiadał dlaczego miał proponować na następców Hodysza ludzi, którzy w latach 80-tych byli w zespole inwigilującym Wałęsę: - W SB nie wszyscy byli bandytami. Tam byli ludzie, którzy też sympatyzowali z Solidarnością i ja również miałem swoich sympatyzujących. Osoby, które pan wymienił były wśród nich – mówił Lech Wałęsa. Kim/czym jest ""Bolek""? Bezpieka odnosiła jednak swoje sukcesy. Za jeden z nich Wałęsa uznał udaną próbę skłócenia działaczy podziemia. - W 1970 roku SB pocztą pantoflową rozpusćiło informacje między nami, że niektórzy z nas są tajnymi współpracownikami. Nie wiedzieliśmy wtedy, że bezpieka korzystała z podsłuchów i dlatego wiedziała o czym między sobą mówiliśmy. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Oni by chcieli być na moim miejscu i zazdroszczą mi""Oglądaj Wideo: TVN24 Wałęsa o swoim otruciuOglądaj Wideo: TVN24 ""Opanujcie to wreszcie, bo to wstyd dla mnie!""Ja podejrzewałem wszystkich i wszyscy podejrzewali mnie - i tak się rozeszliśmy z tymi podejrzeniami - mówił gość Magazynu i podkreślał, że wszystkie informacje agenci bezpieki mieli ""dzięki aparatowi podsłuchowemu o nazwie <Bolek>"". - W tych notatkach służbowych bezpieki ""Bolek"" wymieniany był jako źródło, a nie jako TW - przekonywał Wałęsa. ""To mali ludzie"" Gość „Magazynu 24 godziny” czeka już na książkę historyków IPN-u i nie ma wątpliwości, że z Piotrem Gontarczykiem i Sławomirem Cenckiewiczem spotka się w sądzie. – To mali ludzie, którzy robią, to co robią dlatego, bo chcieliby być na moim miejscu. Chcą tylko gryźć. Wstydzę się za was, a w sądzie udowodnię wam waszą głupotę – mówił bardzo wzburzony. Lech Wałęsa oburzał się, dlaczego historycy IPN-u nie chcieli wejrzeć głębiej w jego przeszłość i zająć się nie tylko ""sensacyjnymi"" dokumentami ws. agenta ""Bolka"", ale na przykład próbami jego otrucia i uprowadzenia z sierpnia 1980 roku. – Nie udało się mnie otruć, bo lekarz się kapnął i podał mi potrzebne leki - śmietanę i coś tam jeszcze - i jakoś doszedłem do siebie. Nie mówiłem też, że pani Gwiazdowa chciała mnie zmusić do wyjścia ""na miasto"" i porwać po to, by osadzić w stoczni swojego męża. Milczałem, bo wstydziłem się, że miałem takich kolegów – mówił prezydent. Na koniec rozmowy prowadzący zaproponował Wałęsie by z perspektywy gdańskiego studia obserwował drugą część ""Magazynu"", w której pojawić się miał między innymi prof. Andrzej Zybertowicz, po to by po jej zakończeniu odnieść się do wypowiedzi gości. Były prezydent na propozycję jednak nie przystał, bo jak stwierdził ""szkoda jego zdrowia na komentowanie słów tak niepoważnego człowieka jak Zybertowicz"". - To jest hańba dla mnie, że taki człowiek podsumowuje moje dokonania. Niech on pokaże, że zrobił chociaż jeden procent tego, co ja. Z panem Zybertowiczem mogę się spotkać tylko na sali sądowej - podsumował Wałęsa. ŁOs/tr ZOBACZ CAŁĄ ROZMOWĘ Z LECHEM WAŁĘSĄ","Wałęsa: Wielu z was będzie ""Bolkami""",
"""Walczył z psychozą i depresją"". Sprawca strzelaniny w Toronto zidentyfikowany","Specjalna jednostka śledcza (SIU) prowincji Ontario zidentyfikowała 29-letniego sprawcę niedzielnej strzelaniny w największym mieście Kanady, Toronto, w której zabił on dwie osoby, a 13 ranił. Jest nim mieszkaniec tego miasta, Faisal Hussain. Rodzina mężczyzny przekazała, że miał problemy psychiczne.","""Nasz syn miał poważne problemy ze zdrowiem psychicznym, przez całe życie walczył z psychozą i depresją"" - napisali w liście skierowanym do mediów bliscy napastnika. ""Interwencje specjalistów były nieskuteczne. Leki i terapia nie były w stanie go wyleczyć"" - wskazali. Rodzice mężczyzny wyrazili w liście ""najszersze kondolencje wobec rodzin, które ucierpiały w wyniku straszliwych czynów naszego syna"". ""Jesteśmy całkowicie zdruzgotani tą niepojętą wiadomością, że nasz syn był odpowiedzialny za bezsensowną przemoc i utratę życia, która miała miejsce na Danforth (Avenue - red.)"" - napisano w liście. W niedzielę wieczorem około godziny 22 czasu miejscowego, mężczyzna zidentyfikowany w poniedziałek jako Faisal Hussain otworzył ogień do przechodniów i gości restauracji na Danforth Avenue, w popularnej i uważanej za bezpieczną część Toronto kojarzonej ze społecznością grecką (tzw. Greektown). Mężczyzna zabił dwie osoby, a ranił 13. Jak podała w poniedziałek policja, dwie ofiary śmiertelne strzelaniny to 18-letnia mieszkanka Toronto Reese Fallon i 10-letnia dziewczynka z obszaru metropolitalnego Greater Toronto Area. Rodzice dziewczynki nie zgodzili się na razie na podanie jej nazwiska do publicznej wiadomości. Rodziny obu ofiar poprosiły o uszanowanie ich prywatności. Fallon została zidentyfikowana przez członka Izby Gmin z ramienia partii liberalnej, ponieważ była ona związana z młodzieżówką liberałów w tym rejonie miasta. Miesiąc wcześniej ukończyła liceum. Pozostałych 13 ofiar ataku w wieku od 17 do 59 lat (siedmiu mężczyzn i sześć kobiet) trafiło do okolicznych szpitali z obrażeniami różnej skali, w tym bardzo poważnymi. Sprawca zmarł w wyniku odniesionych ran postrzałowych, choć jak dotąd nie podano, czy postrzelił się sam czy też został trafiony przez policję w trakcie wymiany ognia towarzyszącej pościgowi. Sekcja zwłok Faisala Hussaina zaplanowana jest na wtorek. Żaden z funkcjonariuszy policji uczestniczących w akcji nie ucierpiał. Specjalna jednostka śledcza (SIU), czyli cywilny organ nadzorczy badający okoliczności incydentów z udziałem policji, w których doszło do śmierci, poważnych obrażeń lub gdy padły zarzuty o napaść seksualną na obywatela prowincji Ontario, postanowiła ujawnić tożsamość mężczyzny z uwagi na ""wyjątkowe okoliczności tego tragicznego wydarzenia oraz zainteresowanie publiczne"" - podano w komunkacie prasowym SIU. Zarówno policja, jak i SIU zaapelowały do świadków o zgłaszanie się z informacjami dotyczącymi zdarzenia. Policja uruchomiła też portal, na którym świadkowie mogą załadować nakręcone przez siebie filmy wideo lub zrobione zdjęcia. Nadal nie są znane motywy działania sprawcy. Podczas konferencji prasowej w poniedziałek rano szef policji Toronto Mark Saunders odmówił wdawania się w jakiekolwiek spekulacje na ten temat. Na potrzeby śledztwa do późnego popołudnia w poniedziałek zamknięty był znaczny odcinek ulicy Danforth Avenue, wzdłuż której rozegrała się tragedia. Nie funkcjonowała też stacja metra znajdująca się w okolicy. Na chodniku przy ogrodzeniu z taśmy policyjnej na Broadview Avenue mieszkańcy miasta złożyli kilka bukietów kwiatów. Kondolencje na Twitterze wyraził premier Justin Trudeau: ""Myślami jestem z wszystkimi osobami dotkniętymi straszną tragedią na Danforth wczoraj w nocy w Toronto, a wszystkim rannym życzę pełnego powrotu do zdrowia. Mieszkańcy Toronto są silni, wytrzymali i odważni - będziemy wspierać was w tym trudnym czasie"".  Burmistrz Toronto John Tory, który wypowiedział się na temat strzelaniny w poniedziałek rano podczas sesji rady miasta, nazwał ją atakiem na samo miasto. Zwrócił też uwagę, że broń palna jest zbyt łatwo dostępna i powiedział, że kwestię tę poruszy z władzami federalnymi oraz prowincji. Toronto boryka się ostatnio ze wzrostem przemocy z udziałem broni palnej. Według danych policji, od początku roku do 9 lipca w Toronto doszło do 212 ataków z użyciem broni, w wyniku których poszkodowanych, zranionych lub zastrzelonych zostało 278 osób. To więcej niż w całym 2017 roku, kiedy takich ataków było 188, a ofiar – 274. Dla porównania w 2014 roku ataków z użyciem broni było 94, a ich ofiarami było 120 osób. Od początku 2018 roku w Toronto zginęło 26 osób, a w 2014 ofiar śmiertelnych było 13. 23 kwietnia tego roku doszło w Toronto do ataku z użyciem samochodu, kiedy 25-letni mężczyzna wjechał wypożyczoną furgonetką na chodnik na skrzyżowaniu ulic Yonge i Finch na północy miasta, zabijając i raniąc wiele osób. Zamachowcowi, którego celem były przede wszystkim kobiety, postawiono zarzuty 10 zabójstw i 16 prób zabójstwa. Również w poniedziałek zatrzymano mężczyznę usiłującego zaatakować nożem żołnierza biorącego udział w ceremonii przed parlamentem Kanady. Nikomu nic się nie stało - poinformowała gazeta ""Ottawa Citizen"". - Dzięki szybkiej reakcji naszych żołnierzy, policji federalnej i służb ochrony parlamentu potencjalne zagrożenie zostało zidentyfikowane i zneutralizowane - powiedział dziennikowi rzecznik prasowy ministerstwa obrony. Dodał, że ""w trakcie incydentu nikt nie został ranny"". Uzbrojony w nóż mężczyzna został zatrzymany o godzinie 10.15 czasu miejscowego (godz. 16.15 w Polsce) przed parlamentem. Na razie nie wiadomo, czy zdarzenie to miało związek z niedzielną strzelaniną w Toronto. Autor: KB/adso / Źródło: PAP",,
"Gowin: Nóż się otwiera 
jak słyszę Palikota","Poseł PO Jarosław Gowin jest zbulwersowany i oburzony wypowiedziami innego posła Platformy Janusza Palikota. - Nóż mi się w kieszeni otwiera, kiedy słyszę jak Palikot obraża polityka i kobietę. Palikot nie pozostaje dłużny. Gowin to kłopot dla Platformy - ripostuje.","- Męczy mnie to, że czasem muszę godzić się z faktami dużo bardziej kompromitującymi niż współpraca PO z SLD w sprawach mediów. Wypowiedzi Janusza Palikota, kiedy obraża osobą o tak ogromnych zasługach jak minister Gęsicka, są dla mnie dużo trudniejsze - powiedział w TVN24 poseł PO Jarosław Gowin - Wiadomym jest natomiast, że tego rodzaju wypowiedzi są w Platformie tolerowane - przyznał Gowin. Palikot nie pozostaje dłużny: To wielki błąd, że zaprosiliśmy Gowina do PO. Miał być liderem prawego skrzydła, a sprawia nam tylko kłopoty - powiedział w Poranku TVN24 Palikot o swoim partyjnym adwersarzu. Niefajnie Gowin nie podziela zdania Kazimierza Kutza który powiedział, że ""fajnie jest, że jest w polskiej polityce ktoś taki jak Palikot. - Dla mnie to nie jest fajnie - podkreślił. Nie chciał jednak powiedzieć, czy Palikota należy wyrzucić z PO. - Ja nie jestem od tego, aby kogokolwiek wypędzać z PO. Pytanie o to, czy Janusz Palikot powinien dalej być członkiem partii, jest pytaniem do kierownictwa partii. To, kiedy Palikot przegnie jest pytaniem do Tuska i Schetyny - przyznał Gowin. Palikot: Gęsicka sprostytuowana, Kaczyński niech zmieni płeć To jeszcze... czytaj dalej » Gęsicka sprostytuowana Janusz Palikot w piątkowych Faktach po Faktach powiedział m.in., że posłanka PiS Grażyna Gęsicka, była minister rozwoju regionalnego, się sprostytuowała. Palikotowi nie podobało się, że Gęsicka skrytykowała, zbyt małe wykorzystanie funduszy unijnych. - Przykro mi, że prostytucja w polskiej polityce sięgnęła nawet poseł Grażyny Gęsickiej. Nie myślałem nigdy, że ona się tak sprostytuuje. Jeśli pani minister mówi coś takiego, to wzywam ją do odpowiedzialności. Niech przemówią fakty, a nie manipulacja. Pani Gęsicka, dla korzyści politycznej wystawiła swoją cnotę, autorytet i powagę - grzmiał Palikot w piątek wieczorem. ""Ja nie mam problemów z przepraszaniem"" W sobotę w TVN 24 tłumaczył się z szarży na Gęsicką: kobieta kobietą, ale to minister i polityk. Mam kłopot z Gęsicką, bo była kiedyś w PO, w obozie Jana Rokity. Jeśli pan nalega i źle się z tym czuje, to mogę przeprosić. Ja nie mam problemów z przepraszaniem - mówił Palikot do prowadzącego Poranek TVN24 Jarosława Kuźniara. Kaczyński niech zmienia płeć Dostało się też od Palikota w piątek prezesowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu. Zadeklarował on, że sfinasuje ""przekształcenie płci"" prezesa PiS. - Gdyby, jak powiedziała Nelly Rokita kilka dni temu w jednym z wywiadów, prezes PiS był kobietą, to dobrze czułby się z mężczyzną. Ja zresztą chętnie sfinansuję takie przekształcenie płci, bo polska polityka na pewno zyskałaby na jakości, gdyby na czele opozycji stała kobieta - szydził Palikot, odpowiadając w ten sposób na konferencje PiS dotyczącą sposobów walki z kryzysem gospodarczym. - To był tylko żart z wypowiedzi Nalli Rokity - bagatelizował w sobotę swoje piątkowe wypowiedzi Palikot.",Jarosław Gowin ostro krytykował Janusza Palikota,
"""FT"": ""Żenująca"" rozmowa. 
Może zaszkodzić karierze Sikorskiego","Nagranie ujawnione przez tygodnik ""Wprost"", w którym szef polskiej dyplomacji Radosław Sikorski lekceważąco i wulgarnie wypowiada się o sojuszu Polski z USA, pogłębia kryzys wokół rządu Donalda Tuska - ocenia ""Financial Times"".","""Wprost"" już po raz drugi publikuje zapisy nagrań, które są kompromitujące dla polskiego rządu i grożą upadkiem centroprawicowemu gabinetowi Tuska. Dodatkowo niezręczna próba przejęcia nagrań przez prokuraturę i ABW w redakcji tygodnika ściągnęła na władze oskarżenia o nastawanie na wolność prasy - pisze brytyjski dziennik. ""Przecież prawdę człowiek powiedział"". Rosyjskie media o Sikorskim i jego ocenie USA ""W Polsce coraz... czytaj dalej »""FT"" przypomina, że lider Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński domaga się głosowania w sprawie konstruktywnego wotum nieufności, a sam Tusk nie wyklucza przedterminowych wyborów parlamentarnych, choć zdaniem analityków jest to raczej ostrzeżenie pod adresem PO i PSL, aby ""nie sprawiały kłopotów"".Gazeta zauważa również, że rozmowa, w której szef polskiej dyplomacji ocenia polsko-amerykański sojusz jako bezwartościowy, a nawet szkodliwy, ""może okazać się żenująca dla człowieka postrzeganego jako potencjalny następca szefowej dyplomacji UE Catherine Ashton"".""FT"" zwraca też uwagę, że Sikorski opowiada się za stanowczą reakcją Zachodu na działania Rosji na Ukrainie i apeluje o zwiększenie obecności wojskowej NATO w Europie Wschodniej, a opublikowana przez ""Wprost"" rozmowa z jego udziałem miała miejsce przed wybuchem ukraińskiego kryzysu.Pozostałe wiodące dzienniki brytyjskie, takie jak ""Guardian"" i ""Telegraph"", zamieściły depesze Reutera na temat kryzysu politycznego wywołanego publikacjami nagrań z podsłuchów i nie opatrzyły ich komentarzami. Ministrowie Tuska na podsłuchu »OglądajSąd postanowił, że Marek Falenta ma odbyć karę 2,5 roku więzienia Video: tvn24 Sąd postanowił, że Marek Falenta ma odbyć karę 2,5 roku...31. 01| Sąd Apelacyjny w Warszawie postanowił w czwartek, że Marek Falenta ma odbyć karę 2,5 roku więzienia w związku z tzw. aferą podsłuchową. Rozstrzygnięcie jest prawomocne.zobacz więcej wideo »Marek Falenta musi iść do więzienia Video: tvn24 Marek Falenta musi iść do więzienia31. 01 | Sędzia Anna Zdziarska z Sądu Apelacyjnego w Warszawie ogłaszała w czwartek po południu postanowienie do pustej ławy oskarżonych. Falenta nie stawił się w sądzie, przedstawił zwolnienie od lekarza sądowego. Nie stawił się także jeden z jego obrońców.zobacz więcej wideo »""Ta afera jest orężem w walce wyborczej"". Kopacz komentuje... Video: tvn24 ""Ta afera jest orężem w walce wyborczej"". Kopacz komentuje...16.07 | - Można nam zarzucać, że może nie ma zbyt wielkiej koordynacji służb, może rządzący nie trzymają ręki nad tymi służbami, może nie wiedzą co się tam do końca dzieje, ale nie wiem, co byłoby gorsze, czy nie byłoby gorsze, gdyby rządzący - premierzy, koordynatorzy, ministrowie, rzeczywiście sterowali tymi służbami, albo nie daj Boże wykorzystywali te służby w walce politycznej - powiedziała Ewa Kopacz proszona o komentarz do doniesień ""Gazety Wyborczej"" dot. Marka Falenty. Premier dodała, że został przygotowany projekt ustawy, który precyzuje koordynację i pracę służb, jednak utknął w Sejmie. Oceniła, że w świetle afery ""która w tej chwili jest orężem w walce wyborczej, powinniśmy jednak rzeczywiście z tym projektem ustawy popracować i dopracować go na tyle, aby nie wykorzystywać służb w walce politycznej"".zobacz więcej wideo »Kwaśniewski o podsłuchach: tam jest głowa, dyspozycja... Video: TVN24 BiS Kwaśniewski o podsłuchach: tam jest głowa, dyspozycja...07.07 | - Ciągle nie wiemy, kto jest głową, kto zadecydował o tym, że Sienkiewicz idzie na pierwszy rzut, Sikorski na drugi rzut, potem Bieńkowska, teraz Siemoniak. Ktoś o tym decyduje, to nie są przypadki - tak w magazynie ""Świat"" były prezydent Aleksander Kwaśniewski skomentował podsłuchane w warszawskich restauracjach rozmowy polityków. Stwierdził, że publikowanie nielegalnych podsłuchanych rozmów ma za zadanie ""zniszczyć obóz rządzący"". Ostatnio ""Do Rzeczy"" opublikowało jego rozmowę z Ryszardem Kaliszem.zobacz więcej wideo »Siemoniak: nigdy nie byłem związany z żadną sprawą korupcyjną Video: tvn24 Siemoniak: nigdy nie byłem związany z żadną sprawą korupcyjną06.07 | - Do opinii publicznej dotarły treści, wobec których nie mogę zostać obojętny - powiedział Tomasz Siemoniak o nowej publikacji nt. nagranej rozmowy, jaką mieli prowadzić Aleksander Kwaśniewski i Ryszard Kalisz, a której wicepremier był jednym z bohaterów. Siemoniak poinformował, ze złożył do warszawskiej prokuratury okręgowej wniosek o wyjaśnienie tej sprawy. Zażąda też przeprosin od Ryszarda Kalisza.zobacz więcej wideo »PiS żąda wyjaśnień od Ewy Kopacz i szefa CBA ws. taśm.... Video: tvn24 PiS żąda wyjaśnień od Ewy Kopacz i szefa CBA ws. taśm....18.05. | Klub parlamentarny Prawa i Sprawiedliwości zażądał pisemnych wyjaśnień od premier Ewy Kopacz i szefa CBA Paweł Wojtunika ws. publikacji tygodnika ""Do Rzeczy"". Autorzy tekstu twierdzą, że dotarli do nagrania rozmowy szefa CBA z Elżbietą Bieńkowską. Błaszczak zapowiedział też wniosek o wznowienie śledztwa w sprawie taśm w prokuraturze generalnej. zobacz więcej wideo »03.04 | Kolejna afera podsłuchowa. „Pluskwy” w znanej... Video: Fakty TVN 03.04 | Kolejna afera podsłuchowa. „Pluskwy” w znanej...Ktoś podsłuchiwał gości i być może robiłby to dalej, gdyby nie Służba Kontrwywiadu Wojskowego, która znalazła podsłuch. Rutynowo sprawdzano restaurację, bo spotykali się tam ministrowie obrony Polski i Holandii. Prokuratura wszczęła postępowanie, sprawę zbada sejmowa speckomisja, a nieoficjalnie właściciele tłumaczą, że to oni podsłuchiwali – ale swoich kelnerów. zobacz więcej wideo »02.04 | Podsłuchy w kolejnej warszawskiej restauracji. Tuż... Video: Fakty TVN 02.04 | Podsłuchy w kolejnej warszawskiej restauracji. Tuż...Kolejne dania serwowane z podsłuchami. W restauracji Różana w Warszawie kontrwywiad znalazł pluskwy, czyli podsłuchy, a badał restaurację przed wizytą ministra obrony Tomasza Siemoniaka. Restauracyjne pluskwy zamontowano jak zwykle w sali dla VIP-ów.zobacz więcej wideo »Prokuratura: Nagranie ze spotkania Wojtunik – Bieńkowska... Video: tvn24 Prokuratura: Nagranie ze spotkania Wojtunik – Bieńkowska...23.12 | Spotkanie szefa CBA Pawła Wojtunika z wicepremier Elżbietą Bieńkowską zostało zarejestrowane – twierdzi Prokuratura Okręgowa Warszawa – Praga. Nagranie to istniało. Do tej pory nie udało się go odnaleźć. Jeden z podejrzanych w aferze podsłuchowej „wskazał takie szczegóły rozmowy, które mógł poznać jedynie wtedy, kiedy słyszał jej treść” – tłumaczy portalowi tvn24.pl prokurator prowadząca śledztwo.zobacz więcej wideo »Prokuratura umorzyła śledztwo ws. nagranych polityków Video: tvn24 Prokuratura umorzyła śledztwo ws. nagranych polityków16.09 | Donald Tusk nie wiedział o spotkaniu szefa MSW, Bartłomieja Sienkiewicza z Markiem Belką, prezesem NBP - twierdzi warszawska prokuratura i umarza śledztwo w sprawie ich nagranej rozmowy. Premier nie został w związku z tą sprawą przesłuchany.zobacz więcej wideo »""Obszerne zeznania"" Belki w prokuraturze ws. taśm ""Wprost"" Video: tvn24 ""Obszerne zeznania"" Belki w prokuraturze ws. taśm ""Wprost""01.09 | 2,5 godziny trwało poniedziałkowe przesłuchanie prezesa NBP Marka Belki w warszawskiej prokuraturze. Zeznawał jako świadek w śledztwie dotyczącym domniemanego ""naruszenia niezależności NBP"" w związku z nielegalnie nagraną rozmową z szefem MSW Bartłomiejem Sienkiewiczem. zobacz więcej wideo »Gliński: indywidualne i grupowe interesy zwyciężyły nad... Video: tvn24 Gliński: indywidualne i grupowe interesy zwyciężyły nad...11.07 | - Uczestnictwo w wypełnianiu konstytucyjnego narzędzia polskiej demokracji, jakim jest konstruktywne wotum nieufności, jest rodzajem zaszczytu dla każdego obywatela. Tak traktowałem tę misję - powiedział Piotr Gliński, kandydat PiS na premiera rządu technicznego. zobacz więcej wideo »Plan PSL na wotum ws. Sienkiewicza? ""Uderzyć tak, żeby zabolało"" Video: tvn24 Plan PSL na wotum ws. Sienkiewicza? ""Uderzyć tak, żeby...11.07 | W piątek w przerwie obrad Sejmu, przed głosowaniem nad odwołaniem szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza, zebrał się klub PSL. - Dzieje się wiele rzeczy nowych - powiedział dziennikarzom szef klubu Jan Bury pytany o powody spotkania ludowców. Więcej zdradził Eugeniusz Kłopotek. Zapytany, jaki jest plan PSL na głosowanie, odpowiedział: - Uderzyć tak, żeby zabolało.zobacz więcej wideo »CBA u Burego i głosowanie nad wotum to przypadek? ""Pani... Video: tvn24 CBA u Burego i głosowanie nad wotum to przypadek? ""Pani...11.07 | Rzecznik rządu Małgorzata Kidawa-Błońska powiedziała w piątek w Sejmie, że czwartkowe przeszukanie w biurze poselskim Jana Burego nie ma związku z głosowaniem nad wotum nieufności dla rządu i wnioskiem o odwołanie szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza. Według niej jest to dowód na niezależność służb od władz. Eugeniusz Kłopotek (PSL) ma na ten temat inne zdanie. Zapytany, czy te dwa wydarzenia to przypadek, odpowiedział: ""Pani minister, jaka to zbieżność"".zobacz więcej wideo »Bury: Sienkiewicz przekonał większość Video: tvn24 Bury: Sienkiewicz przekonał większość10.07 Sienkiewicz przeprosił ludowców ""za swoje ewentualne niecne wypowiedzi"" - informuje Jan Bury po spotkaniu klubu ludowców z szefem MSW. Minister jego zdaniem przekonał większość posłów, którzy mieli wątpliwości jak głosować w sprawie wotum o jego odwołanie. - Ale czy przekonał każdego, będzie wiadomo w trakcie piątkowego głosowania - dodał szef klubu PSL. zobacz więcej wideo »""Ja nie wierzę, że w tych wszystkich podsłuchach te służby nie... Video: tvn24 ""Ja nie wierzę, że w tych wszystkich podsłuchach te służby...09.07 | Jeżeli w ciągu kilku tygodni nie dojdzie do wyjaśnienia afery podsłuchowej, trzeba się podać do dymisji i rozpisać nowe wybory - mówił w ""Jeden na jeden"" minister rolnictwa Marek Sawicki (PSL). Jego zdaniem w podsłuchiwanie polityków mogły być zaangażowane różne służby, które ""zamiast chronić państwo, zaczynają gry operacyjne między sobą"".zobacz więcej wideo »W PSL dyscyplina przeciw wnioskom PiS Video: tvn24 W PSL dyscyplina przeciw wnioskom PiS 8.07 | PSL zagłosuje przeciwko wnioskowi PiS w sprawie konstruktywnego wotum nieufności wobec rządu Donalda Tuska oraz przeciwko odwołaniu szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza. - Będzie dyscyplina głosowania - poinformował we wtorek szef klubu ludowców Jan Bury.zobacz więcej wideo »""Żadnego targu nie było"". Komisja nie popiera wniosku o wotum... Video: tvn24 ""Żadnego targu nie było"". Komisja nie popiera wniosku o...8.07 | Sejmowa komisja spraw wewnętrznych nie zaopiniowała pozytywnie wniosku o wotum nieufności wobec szefa MSW. 15 posłów głosowało za, 19 przeciw. Minister Bartłomiej Sienkiewicz przekonywał przed głosowaniem, że ""żadnego targu nie było"", a upubliczniona przez ""Wprost"" jego rozmowa z prezesem NBP ""z punktu widzenia prawnego i politycznego ma charakter absolutnie neutralny"". - Posłowie budują obraz jakiegoś niezwykłego przestępstwa, które dokonało się na oczach milionów ludzi. Informuję, że takiego przestępstwa nie było - powiedział Sienkiewicz. Głosowanie wniosku na forum plenarnym sejmu - w środę. zobacz więcej wideo »Spotkanie PO z PSL. ""Uczestnicy spotkania potwierdzili... Video: tvn24 Spotkanie PO z PSL. ""Uczestnicy spotkania potwierdzili...08.07 | Koalicja jest zdecydowana bronić rządu - mówią politycy PO po spotkaniu z liderami PSL. Do spotkania doszło w poniedziałek wieczorem w kancelarii premiera, trwało ok. 2,5 godziny.zobacz więcej wideo »Prokuratura o podsłuchach: 18 pokrzywdzonych. Znaleźliśmy... Video: tvn24 Prokuratura o podsłuchach: 18 pokrzywdzonych. Znaleźliśmy...07.07 | - Odnaleźliśmy nośniki danych, są uszkodzone. Sprawdzimy czy odnoszą się do naszej sprawy - poinformowała Renata Mazur, rzeczniczka Prokuratury Okręgowej Warszawa-Praga, prowadzącej śledztwo ws. nielegalnych podsłuchów ujawnionych przez tygodnik ""Wprost"". Jak mówiła, w śledztwie prokuratura przyznała status pokrzywdzonego już 18 osobom. zobacz więcej wideo » ",Zdaniem gazety nagranie z Sikorskim pogłębia kryzys rządowy,
"Talibowie siedli do rozmów. ""To nie jest porozumienie, to podstawa do rozpoczęcia dyskusji""","Zobowiązaniem do stworzenia ""mapy drogowej na rzecz pokoju"" zakończyło się spotkanie talibów z afgańskimi politykami, które odbyło się w stolicy Kataru Ad-Dausze. Uczestnicy rozmów zgodzili się na rozpoczęcie kontrolowanego procesu pokojowego.","Końcowe oświadczenie, przywitane brawami uczestników spotkania, odczytane zostało w języku paszto przez Amira Chana Mutakiego, byłego ministra reżimu talibów (1996-2001) i w języku dari przez Habibę Sarabiego, wiceszefa Wysokiej Rady Pokoju, gremium rządowego utworzonego przed laty do prowadzenia rozmów pokojowych z siłami antyrządowymi. Obie strony zgodziły się na zmniejszenie przemocy w kraju oraz m.in. na ""zagwarantowanie kobietom praw w sferze politycznej, społecznej, gospodarczej, edukacyjnej i kulturalnej, zgodnie z wartościami islamskimi"". - To nie jest porozumienie, to podstawa do rozpoczęcia dyskusji - powiedziała Mary Akrami, dyrektor wykonawczy Afghan Women's Network. - Dobrą rzeczą jest to, że obie strony do tego stanowiska doszły - podkreśliła. Spotkanie w Ad-Dausze, które rozpoczęło się w niedzielę, było zorganizowane przez Niemcy i Katar. Wzięło w nim udział ok. 70 osób - talibowie, członkowie elit politycznych, w tym opozycji, reprezentanci organizacji społecznych, mediów i kobiet. Nie było natomiast oficjalnej delegacji rządowej ani przedstawicieli Stanów Zjednoczonych - talibowie odmawiają rozmów z rządem w Kabulu, z Amerykanami zaś rozmawiają w innym formacie. Po 17 latach wojny w Afganistanie talibowie kontrolują obecnie połowę terytorium tego kraju. 12 kwietnia, jak co roku, ogłosili początek swojej wiosennej ofensywy, której celem są siły bezpieczeństwa Afganistanu i wojska NATO, ale ofiarami pada także wielu cywilów. Autor: ft\mtom / Źródło: PAP",Talibowie w Afganistanie,
Rzecznik rzecze,"Pani Magdalena Ogórek nadal nie rozmawia, za to rozmawiają za nią inni i odświeżają pamięć Aleksandrowi Kwaśniewskiemu.",,Tomasz Kalita,
Obraza przez pozycjonowanie - sąd żąda analiz,"Sąd w Bielsko-Białej zwrócił się do administratora strony internetowej Lecha Kaczyńskiego o przedstawienie liczby wejść na nią w okresie, gdy Marek Witoszek złośliwie ją spozycjonował oraz, dla porównania, o analogiczne dane z 2008 roku. Informacje mają odpowiedzieć na pytanie, czy pozycjonowanie wpłynęło w znaczący sposób na odwiedziny witryny Prezydenta RP.","25-letni Witoszek jest oskarżony o obrazę prezydenta. Spozycjonował stronę jego Kancelarii tak, że po wpisaniu w wyszukiwarce jednego z obraźliwych słów na pierwszym miejscu pojawiała się oficjalna strona Lecha Kaczyńskiego. Działo się tak przez kilka miesięcy, do marca 2007 roku. Pewności nie ma Podczas dzisiejszej rozprawy w Sądzie Okręgowym zeznawał biegły z dziedziny informatyki - Piotr Kamiński. Stwierdził on, że podczas badania komputera oskarżonego odnalazł na dysku dwa programy służące do pozycjonowania stron, ale na podstawie zapisów w plikach nie był w stanie stwierdzić, czy 25-latek użył ich do popełnienia zarzucanego mu czynu. Obraził prezydenta? Twierdzi, że nie zamierzał Nie chce... czytaj dalej » ""To trudna rzecz. Trzeba posiadać sporą wiedzę."" Biegły dodał, że na dysku znalazł pliki z instrukcją pozycjonowania stron oraz z listą słów kluczowych, używanych przy wyszukiwaniu za pomocą wyszukiwarki internetowej. Wśród nich znajdowało się wiele obraźliwych, w tym to, po którym otwierała się strona prezydenta. Kamiński podkreślił, że programy były dobrej jakości i że: ""(...) to trudna rzecz. Trzeba posiadać sporą wiedzę informatyczną, żeby je napisać."" Za prezydentem nie przepada, ale obrazić go nie chciał Obrońca wyjaśniał, że sam Witoszek przyznał, że to był głupi żart, a zarazem eksperyment, czy program przez niego napisany zadziała. Podkreślił także, że oskarżony mówił publicznie, iż nie przepada za obecnym prezydentem, ale nie oznacza to jednak, że chciałby go obrażać. Dodał, że oskarżony spozycjonował także inne strony internetowe, które dotyczyły m.in. ojca Tadeusza Rydzyka.","Oskarżony 25-latek: ""To był głupi żart""",
Jest wniosek o Trybunał Stanu,"W Polsce zamiast jedności wymiana ciosów. PiS oskarża rząd, że ustawianie się w kontrze do Wielkiej Brytanii jest złą taktyką negocjacyjną i jako dowód przywołuje rzekome zapewnienia Davida Camerona, że Polski nie powinny dotyczyć oszczędności, których domagają się Brytyjczycy. Platforma nie pozostaje dłużna i wytacza ciężkie działa. Po 5 latach namysłu składa wnioski o Trybunał Stanu dla Jarosława Kaczyńskiego i Zbigniewa Ziobry.",,Jest wniosek o Trybunał Stanu,
"Nowe metody policji i prokuratury, reforma w CBŚ. Zmiany w prawie po sprawie Olewnika","Nowa metodyka działań policji i prokuratury, zmiany w CBŚ oraz więziennictwie - to wnioski, jakie służby państwowe wyciągnęły ze sprawy porwania i zabójstwa Krzysztofa Olewnika. W czwartek dyskutowały o tym sejmowe komisje sprawiedliwości i spraw wewnętrznych.","Sejmowa komisja śledcza wyjaśniająca okoliczności sprawy Olewnika pracowała w ubiegłej kadencji. Wielostronicowy raport z jej prac zawierał postulaty licznych zmian w prokuraturze, policji, służbie więziennej i przepisach prawa. Miałyby one zwiększyć efektywność działań służb i minimalizować możliwości pomyłki. Co państwo poprawiło po sprawie Olewnika? Niewiele Resort Jarosława... czytaj dalej »- Uważamy, że wnioski komisji śledczej pokazywały stan państwa i wizję jego poprawy w dziedzinie wymiaru sprawiedliwości. I wydaje się, że ten postulat jest aktualny do dziś - mówił szef sejmowej komisji administracji i spraw wewnętrznych Marek Biernacki (PO), który w zeszłej kadencji kierował komisją śledczą ds. Olewnika. Prokurator ukierunkowany na porwania dla okupu O zmianach w prawie mówił wiceminister sprawiedliwości Stanisław Chmielewski. Jego zdaniem nowa ustawa o prokuraturze pozwoli na specjalizację prokuratorów w określonych dziedzinach i na odpowiednio wysokim szczeblu prokuratury. Zwalczaniem przestępczości zorganizowanej oraz porwań mają zajmować się prokuratury apelacyjne. Jak powiedział, dzięki zmianom funkcjonowania Służby Więziennej spadła liczba przypadków samobójstw za kratami - w 2009 r. było ich 41, w 2010 r. - 34, w 2011 r. - 16, a do końca października tego roku - 14. Państwo do dziś nie poradziło sobie z problemem nadzoru w prokuraturze, który skompromitował się w sprawie Olewnika. Andrzej Dera, były wiceszef komisji śledczej - Państwo do dziś nie poradziło sobie z problemem nadzoru w prokuraturze, który skompromitował się w sprawie Olewnika - ocenił Andrzej Dera (Solidarna Polska), w poprzedniej kadencji wiceszef komisji śledczej z ramienia PiS. Resort sprawiedliwości zapowiedział, że zasady sprawowania prokuratorskiego nadzoru także ulegną zmianie. Nowa metoda działania przy porwaniach dla okupu O praktycznych efektach zmian opowiadał wiceszef Prokuratury Apelacyjnej w Gdańsku Ryszard Niemczyk. To on nadzoruje - trwające do dziś i przynoszące wciąż nowe odkrycia - śledztwo w sprawie nieznanych okoliczności porwania i zabójstwa Olewnika. Niemczyk - z nominacji Prokuratora Generalnego Andrzeja Seremeta - kierował zespołem, który opracowywał nową metodykę działań w sprawach o porwania dla okupu. Wdraża ją już policja i prokuratura. Jego zespół - we współpracy ze szkołą policji w Szczytnie - przeanalizował wszystkie sprawy o porwania w Polsce z lat 2005-2010. Wypracowano profile osobowościowe typowych porywaczy i typowych ofiar. - Zauważyliśmy, że skuteczność ścigania wzrasta, gdy sprawą zajmują się wyspecjalizowane jednostki policji - np. CBŚ i prokuratury - przyznał. Sprawa Olewnika. Tę historię trzeba napisać od nowa W noc zniknięcia... czytaj dalej »Nie wypadamy źle na tle innych krajów Ze skutecznością wykrywania porwań dla okupów Polska - według prok. Niemczyka - na tle innych krajów nie wypada najgorzej. W ostatnich 50 latach skuteczność kształtuje się na poziomie 85 proc. Obszary zagrożone tą przestępczością to głównie Warszawa i Mazowsze oraz województwa śląskie i łódzkie. 87 proc. porywaczy to osoby już karane. - Uznaliśmy, że uprowadzenia dla okupu są na tyle specyficzne, by potraktować je wyjątkowo - są to zazwyczaj przestępstwa starannie zaplanowane. Cechy charakterystyczne to presja na ofiary, na tych, którzy mają zapłacić okup oraz na funkcjonariuszy ścigających porwanie - mówił. Niemczyk zauważył, że porwanie Olewnika to sprawa, po której obywatele zapytali o jakość i stan państwa. - Ale w innych krajach też były podobne bulwersujące, skłaniające do podobnych pytań sprawy, jak sprawa belgijskiego pedofila Marca Dutroux czy porwanie córki watykańskiego urzędnika - mówił. Uznaliśmy, że uprowadzenia dla okupu są na tyle specyficzne, by potraktować je wyjątkowo - są to zazwyczaj przestępstwa starannie zaplanowane. Cechy charakterystyczne to presja na ofiary, na tych, którzy mają zapłacić okup oraz na funkcjonariuszy ścigających porwanie. prok. Ryszard Niemczyk Prokurator zapowiedział też, że opracowywana jest specjalna, niejawna policyjna baza danych o porwaniach, działająca na zasadzie wyszukiwarki słów kluczowych, pomocna policjantom np. w typowaniu potencjalnych sprawców porwań. Zmiany w CBŚ i burze Spraw Wewnętrznych KGP Zmiany organizacyjne czekają też CBŚ i tropiące przestępstwa funkcjonariuszy Biuro Spraw Wewnętrznych Komendy Głównej Policji. Jak powiedział wiceszef MSW Michał Deskur, zespół powołany w KGP przygotował wstępne propozycje zmian, a komisja będzie z nimi zapoznana. - Do zmiany byłyby trzy ustawy, 55 rozporządzeń i ponad 150 innych aktów prawnych - powiedział. Z jego wstępnych zapowiedzi wynika, że wydzielony z policji miałby zostać budżet CBŚ. Biuro Spraw Wewnętrznych miałoby pozostać w strukturze komendy głównej i być pod bezpośrednim nadzorem szefa policji. Szef KGP nadinspektor Marek Działoszyński uznał, że obecna struktura BSW jest efektywna i nie wymaga poważniejszych zmian.",Sposób prowadzenia śledztwa ws. śmierci Krzysztofa Olewnika pozostawia wiele wątpliwości,
"Posłowie PiS w obronie ""Matejki"" i tańszych połączeń Krakowa z Warszawą","W nowym rozkładzie jazdy pociągów, który wszedł w życie 14 grudnia, zabrakło miejsca dla popularnego pociągu Interregio ""Matejko"", kursującym między Krakowem a stolicą. Grupa posłów Prawa i Sprawiedliwości chce przywrócenia połączenia i w tym celu domaga się zwołania nadzwyczajnego posiedzenia sejmowej komisji infrastruktury.","Największą zaletą ""Matejki"" była niska cena biletów, atrakcyjna zarówno dla studentów, jak i pracowników. Pendolino pędzi, ale dróżnika i szlabanów brak. Są za to funkcjonariusze SOK Bez dróżnika czy... czytaj dalej »Za główną przyczynę likwidacji ""Matejki"", posłowie PiS uważają wprowadzenie znacznie droższych połączeń taboru Pendolino, który wyparł tańszą konkurencję: „Sytuacja ta dowodzi, iż osoby odpowiedzialne za stan pasażerskich połączeń kolejowych nie potrafią dostosować oferty przewozowej do realnego zapotrzebowania i oczekiwań pasażerów” czytamy w piśmie PiS skierowanym do Stanisława Żmijana, przewodniczącego komisji infrastruktury. Posłowie, podkreślają także, że likwidacja połączeń działa na niekorzyść wizerunkową miasta i regionu, które ""w obliczu takich rozwiązań pozostają po raz kolejny poszkodowane i spychane do roli niewiele znaczącej prowincji"". W związku z ograniczeniem tanich dojazdów, Kraków musi się także liczyć z odpływem turystów i ""postępującą marginalizacją"". Stary ekspres szybszy od nowoczesnego Pendolino. Kiedy przyspieszy? Od rana na trasie... czytaj dalej »Posiedzenie komisji, według posłów, będzie dobrą okazją do wytłumaczenia nowej polityki Ministerstwa Infrastruktury, a także zarządów PKP Polskie Linie Kolejowe oraz PKP Intercity. W sprawie przywrócenia ""Matejki"", prowadzone są już działania społeczne. Pasażerowie organizują się na portalach społecznościowych i zapowiadają protesty. Tymczasem Maria Wasiak, minister infrastruktury uważa, że połączenie jest ""bardzo deficytowe"": ""Matejko"" jest czubkiem góry lodowej. Nie jest to bowiem jedyne połączenie tego przewoźnika, które jest deficytowe. Problemem jest sama firma, która przynosi straty, jest zadłużona i ma przestarzały tabor"" - powiedziała dziennikarzom ""Gazety Wyborczej"". Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Pendolino zastąpiło tańsze połączenia,
"""Dla dyrektorów, ze strachu, każdy będzie dobry do izolacji"". Dlaczego adwokaci i sądy boją się nowej ustawy?","Przedstawiciele kierownictwa ministerstwa sprawiedliwości kładą pod ustawą, pozwalającą na izolację groźnych dla obywateli przestępców, swoje głowy. Naprzeciwko siebie mają niektórych sędziów, prokuratorów, prawników i obrońców praw człowieka wskazujących na niekonstytucyjność zapisów. Do Fundacji Helsińskiej, z jeszcze ostrzejszym głosem sprzeciwu, dołączyła właśnie Naczelna Rada Adwokacka.","Trzy miesiące temu w Sejmie za przyjęciem ustawy o nadzorze nad groźnymi przestępcami głosowało 408 posłów. Tylko troje było przeciw, 30 się wstrzymało. Dużo więcej głosów negatywnych ustawa - już od etapu jej projektowania - zbierała w środowiskach specjalistów, przede wszystkim prawników i prokuratorów. Negatywnie projekt zaopiniowała też Krajowa Rada Sądownictwa. Ustawa o groźnych przestępcach. ""To był w zasadzie kompromis polityczny"" - To był w... czytaj dalej »Adwokaci, prokuratorzy i sędziowie, a więc ci, którzy mają bronić, wskazywać zagrożenie i decydować o ewentualnym izolowaniu od społeczeństwa osób po odbyciu kary, przyznają, że mają wielki problem z zapisami ustawy i jej nieprecyzyjnym językiem, dającym okazje do nadinterpretacji. Większość z nich wątpi, by ustawa mogła obronić się w takim kształcie przed Trybunałem Konstytucyjnym. Ale przedstawiciele środowisk prawniczych wskazują nie tylko na konkretne punkty. Krytykują też samą ideę, która przyświecała ustawodawcy. Te zapisy są niekonstytucyjne i przede wszystkim niebezpieczne. Wprowadzają mechanizmy działania państwa autorytarnego a nie demokratycznego. mec. Mikołaj Pietrzak, NRA - W 1989 roku, zamieniając kary śmierci na kary 25 lat pozbawienia wolności, popełniono wielki błąd. Przyjmuję ""przeprosiny"" osób, które o tym decydowały. Niedobrze, że tak się stało. Ale nie wolno nam dzisiaj wylewać naszego dorobku konstytucyjnego z powodu strachu i błędu państwa. Nie możemy go przerzucać na jednostkę - mówi mec. Mikołaj Pietrzak, przewodniczący Komisji Praw Człowieka przy Naczelnej Radzie Adwokackiej. Zastrzega, że taki jest głos całej Rady, czyli najwyższego organu samorządu zawodowego adwokatury, który ma dbać o jej dobre imię. NRA już na etapie konsultacji projektu stwierdzała, że wejście w życie ustawy będzie ""ogromnym krokiem w kierunku obniżenia standardów zabezpieczenia przed arbitralnymi decyzjami władzy publicznej wobec jednostki"". Dzisiaj, na kilkanaście dni przed pierwszą decyzją sądu ws. izolacji skazanego, idzie jeszcze dalej. - Te zapisy są niekonstytucyjne i przede wszystkim niebezpieczne. Wprowadzają mechanizmy działania państwa autorytarnego, a nie demokratycznego - podkreśla mec. Pietrzak, który uczestniczył w postępowaniach przed Trybunałem Konstytucyjnym oraz Europejskim Trybunałem Praw Człowieka. ""Nie pojawia się u niego empatia wobec ofiar"". Szczegóły wniosku ws. Trynkiewicza Istnieje ""wysokie... czytaj dalej »Według Naczelnej Rady Adwokackiej, obowiązująca od 22 stycznia ustawa, stwarza ogromne możliwości do nadużyć. Dlaczego? Ministerstwo Sprawiedliwości, uciekając od zarzutu podwójnego karania za to samo przestępstwo, wskazało ostatecznie, że decyzja o ewentualnej terapii i izolowaniu skazanego nie byłaby uzależniona od jego wcześniejszego czynu, ale od obecnego stanu zdrowia takiej osoby. Dokładny zapis: ""Ustawa reguluje postępowanie wobec osób, które (…) odbywają prawomocnie orzeczoną karę pozbawienia wolności lub karę 25 lat pozbawienia wolności, wykonywaną w systemie terapeutycznym (…)"". Oprócz tego spełniać mają inne przesłanki: w trakcie odbywania kary musiały zostać stwierdzone u nich ""zaburzenia psychiczne, osobowości lub preferencji seksualnych"" o takim nasileniu, że ""zachodzi co najmniej wysokie prawdopodobieństwo"" popełnienia kolejnego przestępstwa przeciwko życiu, zdrowiu lub wolności seksualnej (którego górna granica wynosi co najmniej 10 lat). - To właśnie stwarza wielkie możliwości do nadużyć. Należy mieć świadomość, że w przyszłości te zapisy będą mogły być stosowane wobec osób skazanych za stosunkowo błahe czyny. Wystarczy, że w trakcie odbywania kary zostanie stwierdzone u osadzonego zaburzenie osobowości, które da ""wysokie prawdopodobieństwo"" popełnienia poważniejszego przestępstwa w przyszłości. Doprowadzi to do tego, że nikt, kto trafia do więzienia, nie będzie miał pewności, że po odbyciu kary z niego wyjdzie - zwraca uwagę przewodniczący Komisji Praw Człowieka przy NRA. Jako przykład podaje pijanych kierowców. Zgodnie z obowiązującymi przepisami każdy, kto prowadzi pojazd mechaniczny mając więcej niż 0,5 promila alkoholu we krwi, może pójść na dwa lata do więzienia. A ""recydywista"" nawet na pięć. Od kilku tygodni, po tragicznych wydarzeniach m.in. z Kamienia Pomorskiego, trwa dyskusja, jak skuteczniej bronić się przed pijanymi za kierownicą. Oglądaj Wideo: tvn24 Ustawa o groźnych przestępcach niezgodna z konstytucją? Podobne zagrożenia dostrzega, nieustannie od momentu otrzymania projektu do zaopiniowania, Helsińska Fundacja Praw Człowieka. Według jej członków zapisy są niezgodne z naszą Konstytucją i z Europejską Konwencją Praw Człowieka, bo naruszają artykuł 31 ustawy zasadniczej, mówiący o wolności jednostki i art. 5 oraz 7 Konwencji, które odnoszą się także do wolności osobistej i ponownego karania za ten sam czyn. Ta ustawa ma w sobie niebezpieczeństwo bardzo łatwego rozprzestrzeniania się w przyszłości za pomocą nowelizacji. Nie dajmy się zwieźć, te zapisy podważają dotychczasowe standardy stanowienia prawa i oddalają nas od demokratycznego państwa. Piotr Kładoczny, prawnik HFPC - Ta ustawa ma w sobie niebezpieczeństwo bardzo łatwego rozprzestrzeniania się w przyszłości za pomocą nowelizacji. Nie dajmy się zwieść, te zapisy podważają dotychczasowe standardy stanowienia prawa i oddalają nas od demokratycznego państwa - mówi Piotr Kładoczny, prawnik HFPC i docent w Instytucie Prawa Karnego. Według niego bardzo niepokojące jest także to, jak łatwo można się znaleźć na ""ścieżce do izolacji"". W ustawie mowa jest o osobach odbywających karę ""w systemie terapeutycznym"". Chodzi o skazanych, w przypadku których stwierdzono, że przestępstwo popełnili w związku z zaburzeniami psychicznymi (np. dotyczącymi preferencji seksualnych). Ale wachlarz jest dużo szerszy bo obejmuje też osoby uzależnione od ""alkoholu albo innych środków odurzających lub psychotropowych"" oraz niepełnosprawnych fizycznie, wymagających opieki. Karę w tym systemie wykonuje się przede wszystkim na specjalistycznych oddziałach i łączy się ją z terapią. Ministerstwo, dzień po przyjęciu przez Sejm nowych zapisów, podkreślało ""istotne znaczenie"" zmiany dotyczącej ""systemu odbywania kary"" w stosunku do pierwotnej wersji projektu. Zawęziła ona krąg - jak wskazywało MS - ""do ok. 2300 osób z ponad 80-tysięcznej populacji skazanych"". Tyle w teorii. W praktyce, na co zwraca uwagę Helsińska Fundacja Praw człowieka, włączenie do ""systemu terapeutycznego"" jest bardzo łatwe. Zdecydować może o tym sąd. Ale nie musi. - Wystarczy, że komisja penitencjarna, już w trakcie odbywania przez skazanego kary, powoła biegłych, a oni stwierdzą, że dany przypadek kwalifikuje się do ""odbywania jej w systemie terapeutycznym"". Można to będzie zrobić na każdym etapie postępowania wykonawczego - zwraca uwagę Kładoczny. I dodaje: - Ustawodawca cały czas mówi o ""leczeniu"". Ale żadnego leczenia nie będzie, to oszustwo - choć oszustwo w dobrej wierze. Będzie kolejna forma kary. I nie wygląda to ładnie, kiedy pod pozorem leczenia pozbawiamy kogoś znów wolności. Dzisiaj największy procent osób, które odbywają karę w systemie terapeutycznym, stanowią skazani uzależnieni od alkoholu i narkotyków. Wiceminister daje gwarancję: nie będzie opóźnień ws. Trynkiewicza - Wprowadzana w... czytaj dalej »NRA zwraca z kolei uwagę na inny niebezpieczny mechanizm, który uruchomią zapewne zapisy ustawy. - Mając taki instrument w ręku dyrektorzy Zakładów Karnych będą składać wnioski o uznanie skazanego za ""stwarzającego zagrożenie"" na wyrost, po części ze strachu. I już mamy tego pierwsze sygnały bo tych wniosków jest więcej, niż przewidywało Ministerstwo. Nikt od dziś nie będzie chciał wystawić się na krytykę po tym, jak zwolni do domu kogoś, kto po chwili popełni przestępstwo - podkreśla mec. Pietrzak. Podobnej skali wątpliwości budzi umieszczenie procedury w ramach postępowania cywilnego. Ministerstwu zależało na tym, by słowo ""kara"" padało jak najrzadziej i dlatego chciało odejść od postępowania karnego możliwie daleko. Tyle że ścieżka cywilna nie daje takich gwarancji jak karna, na co również zwraca uwagę Naczelna Rada Adwokacka. Nie ma w niej obowiązku poszukiwania prawdy materialnej i domniemania niewinności, a budzące wątpliwość okoliczności nie działają na korzyść oskarżonego. - Dzięki temu na pewno łatwiej będzie kogoś izolować. Wbijanie tych postępowań w prawo cywilne to jednak zaklinanie rzeczywistości. Sądy cywilne są nieprzygotowane do prowadzenia tego typu spraw - zwraca uwagę przewodniczący Komisji Praw człowieka przy NRA. W ocenie Naczelnej Rady ustawa w dzisiejszym kształcie nie tylko ""narusza fundamentalne zasady, takie jak zakaz działania prawa wstecz i dwukrotnego karania za ten sam czyn"", ale wprowadza rozwiązania ""bardzo niebezpieczne dla relacji obywatel-państwo"". - Jeżeli społeczeństwo zaakceptuje ten instrument to otworzymy drzwi do kruszenia kolejnych elementarnych zasad chroniących obywateli w państwie demokratycznym - podkreśla Pietrzak. Bo prawo karne, jak dodaje, nie może reagować na prognozę i opierać się na przewidywaniu, ale musi reagować na czyn. Ministerstwo Sprawiedliwości zarzutów o niekonstytucyjność ustawy się nie boi. I to do tego stopnia, że szef resortu Marek Biernacki i wiceminister Michał Królikowski kładą pod swój projekt głowy - obaj deklarują, że złożą dymisje, jeśli ustawa zostanie zakwestionowana przez TK. Ta pewność bierze się między innymi z tego, że przy jej opracowaniu powielono właściwie model niemiecki. Seremet: W moim przekonaniu pan Trynkiewicz wyjdzie na wolność - W moim... czytaj dalej »Obie ustawy są do siebie bliźniaczo podobne. W lipcu ubiegłego roku niemiecki Trybunał uznał, że nowe regulacje są zgodne z tamtejszą konstytucją oraz standardami wynikającymi z orzecznictwa Europejskiego Trybunału Praw Człowieka. Na to samo liczy dzisiaj polski ustawodawca. Ale sytuacje ""niemiecka"" i ""polska"" mają tez sporo różnic. W Berlinie nie rozwiązywano problemu skazanych, którym zamieniono karę śmierci na 25 lat więzienia. Mniejszy był też odzew i głosy krytyki środowiska prawniczego. Tam przedstawiciele prokuratury nie mówili o ""dylemacie dość oczywistej sprzeczności z konstytucją i ochrony życia ludzi"". U nas takie słowa wypowiada dzisiaj Prokurator Generalny. W Niemczech sędziowie nie pisali oświadczeń, w których wskazywali, że ""ustawa budzi wątpliwości w zakresie respektowania podstawowych zasad prawa karnego"". A właśnie takie jest oficjalne stanowisko Krajowej Rady Sądownictwa. W jej skład, z urzędu, wchodzi minister sprawiedliwości.","To w tym ośrodku w Gostyninie mają być izolowane osoby ""stwarzające zagrożenie"" po odbyciu kary",
Gorące powitanie,29 lipca 2008 r....czyli politycy PiS i PO w Sopocie.,,,
Więźniowie z Guantanmo na polu golfowym,Czterech byłych więźniów z Guanatnamo pracuje na polu golfowym na Bermudach - donosi agencja Reuters. Ujgurowie zostali uwolnieni w czerwcu i w zeszłym tygodniu zaczęli pracę przy utrzymywaniu pola w Port Royal. To właśnie tam odbędą się w październiku zawody PGA Grand Slam of Golf.,"- Zaoferowano im pracę w Port Royal do czasu zawodów - powiedział przedstawiciel bermudzkich pól golfowych Wendall Brown. - Cała czwórka dostała tu pracę tymczasową. Dwaj z nich mówią całkiem nieźle po angielsku - dodał. Więźniowie z Guantanamo pojadą do Kansas? Niektórzy... czytaj dalej » 7 lat w Guantanamo Szczęśliwcy wypuszczeni z Guantanamo do Khalil Mamut, Abilikim Turahun, Abdullah Abdulqadir i Salahidin Abdulahat, ale w czasie siedmioletniego pobytu w amerykańskiej niewoli posługiwali się też licznymi przezwiskami. Ich więzienie trwało długo po tym, gdy amerykański trybunał wojskowy uznał, że nie stanowią oni zagrożenia. Dlaczego? Amerykanie argumentowali, że nie mogą odesłać ich do Chin, gdzie mogłyby czekać ich represje. Dopiero gdy premier Bermudów Ewart Brown zgodził się ich przyjąć, cała czwórka wylądowała na wyspie 11 czerwca.",,
"Rosja: Separatyści powinni podążyć ""mapą drogową OBWE"". Jeśli Ukraina się wycofa","Rosja spodziewa się, że liderzy samoobrony na Ukrainie - jak Moskwa nazywa prorosyjskich separatystów - zastosują się do założeń ""mapy drogowej"" OBWE; ale tylko, jeśli Kijów wstrzyma operację wojskową w południowo-wschodnich regionach kraju.","Terroryści złapali żołnierzy w pułapkę. Pod Kramatorskiem zabici i ranni Sześciu... czytaj dalej » ""Uważamy za nadzwyczaj ważne jak najszybsze przystąpienie do realizacji ""mapy drogowej"". Kluczowe znaczenie ma jej założenie dotyczące zaprzestania przemocy, co wymaga wstrzymania prowadzonych przez Kijów akcji karnych w południowo-wschodniej części kraju"" - oświadczyło we wtorek rosyjskie MSZ. Kreml podkreślił, że Kijów powinien wycofać z terenu wojsko i inne formacje zbrojne. ""Żądamy, by przestano straszyć ludność cywilną użyciem siły i groźbą jej użycia"" - pisze rosyjskie MSZ. ""Liczymy na to, że w przypadku realizacji przez Kijów takich działań liderzy samoobrony Donbasu i Ługańska zareagują pozytywnie"" - oświadczył rosyjski resort spraw zagranicznych. WikiLeaks: Amerykanie już w 2008 r. ""napisali"" ukraiński scenariusz. Z jedną ważną różnicą Dyplomacja USA... czytaj dalej » Wcielenie w życie założeń ""mapy drogowej"" Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie stworzyłoby, zdaniem rosyjskiego MSZ, warunki do rozpoczęcia ""szerokiego dialogu narodowego z udziałem wszystkich sił politycznych i regionów Ukrainy, skierowanego na pojednanie i całościową reformę konstytucyjną, która mogłaby zapobiec dalszemu staczaniu się kraju ku katastrofie"". Po zeszłotygodniowych rozmowach z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Moskwie przewodniczący OBWE przedstawił wszystkim sygnatariuszom porozumienia genewskiego z 17 kwietnia (UE, Ukraina, USA, Rosja) ""mapę drogową"" mającą na celu rozwiązanie ukraińskiego kryzysu. Przewiduje ona wstrzymanie ognia, deeskalację napięcia, nawiązanie dialogu i przeprowadzenie wyborów. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Zika wystraszyła Amerykę? Możliwa kwarantanna dla podróżujących,"Temat wirusa zika pojawił się podczas sobotniej debaty Partii Republikańskiej w Stanach Zjednoczonych. Dwóch kandydatów do nominacji powiedziało, że wprowadzą kwarantannę dla podróżujących, jeśli będzie to konieczne, by zapobiec rozprzestrzenianiu się wirusa.","Debata, która odbyła się w Manchester w New Hampshire w sobotę wieczorem czasu lokalnego, była pierwszym bezpośrednim starciem kandydatów Partii Republikańskiej (GOP) po prawyborach w Iowa. Gubernator New Jersey Chris Christie skupił już na sobie uwagę mediów dwa lata temu, gdy poddał kwarantannie pielęgniarkę, która wróciła do Stanów Zjednoczonych po tym, jak leczyła pacjentów chorych na wirusa Ebola. Mówił wtedy, że nie zawaha się zrobić tego raz jeszcze. - Pewnie, że tak - odpowiedział podczas ostatniej debaty na pytania o kwarantannę w tym wypadku.

Carson, emerytowany neurochirurg, powiedział, że zastosowanie kwarantanny ""nie jest prostą sprawą"", ale jeśli będą dowody na to, że wirus Zika się rozprzestrzenia, on także wykorzysta takie rozwiązanie. Wirus Zika jest przenoszony przez komary. Dwa potwierdzone przypadki zarażenia wirusem drogą płciową w Stanach Zjednoczonych rodzą jednak pytania, jak inaczej może jeszcze rozprzestrzeniać się Zika. Światowa Organizacja Zdrowia ogłosiła międzynarodowe zagrożenie dla zdrowia publicznego 1 lutego, powołując się na ""silne podejrzenie"" powiązania zarażenia wirusem Zika w trakcie ciąży i małogłowia, objawiającego się małym rozmiarem głowy, mogącym być powodem problemów rozwojowych u dziecka. Republikańscy kandydaci na prezydenta, a zwłaszcza Chris Christie, ostro atakowali w debacie senatora Marco Rubio, który wyrasta w sondażach na głównego rywala Donalda Trumpa w walce o nominację GOP. Rubio bronił się dość słabo. Z kolei Trumpa wybuczano.

- Nigdy nie musiałeś podejmować decyzji, za które mógłbyś ponieść odpowiedzialność. (...) Po prostu nie masz doświadczenia, by być prezydentem Stanów Zjednoczonych - zwracał się do Rubio gubernator Christie, zarzucając mu, że nie sprawował żadnej funkcji wykonawczej. Christie, a także Bush porównywali Rubio do prezydenta Baracka Obamy, który - zanim objął urząd prezydenta - tak jak Rubio zasiadał pierwszą kadencje w Senacie USA. - Ludzie z New Hampshire nie popełnią drugi raz tego samego błędu - powiedział Christie. - Potrzebujemy kogoś, kto już ma doświadczenie w rządzeniu - wtórował mu Bush. Broniąc się, Rubio kilka razy powtórzył niemal identyczne oświadczenie, że Obama ""dokładnie wie, co robi"", zmieniając od 7 lat Amerykę na gorszą. W reakcji Christie wyśmiał Rubio, że z ""pamięci powtarza wyuczone wcześniej 30 sekund przemówienia"". Christie jeszcze kilkakrotnie zaatakował w debacie Rubio, przypominając m.in., że zmienił on stanowisko ws. imigracji. Rubio, syn imigranta z Florydy, był jednym z ośmiu senatorów, którzy opracowali dwa lata temu ponadpartyjny projekt ustawy przewidującej drogę do legalizacji dla 11 mln nielegalnych imigrantów w USA. Ale później zaostrzył stanowisko i wycofał poparcie dla reformy. - Nie na tym polega przywództwo. Lider musi walczyć o to, w co wierzy, a nie uciekać - powiedział Christie. Do ofensywy przeszedł też Bush, który w Iowa zdobył zaledwie 3 proc. głosów, celnie atakując z kolei Trumpa. Zarzucił magnatowi nieruchomości, że chciał wywłaszczyć kobietę w Atlantic City, by w miejscu, gdzie stał jej dom, wybudować luksusowy parking do swego kasyna. - O, chce być twardy - ripostował Trump, który już wcześniej atakował Busha za rzekomy brak energii. - Jak twardym musisz być człowiekiem, by odbierać własność starszej kobiecie? - zapytał go Bush. - Ucisz się - nie wytrzymał Trump, najwyraźniej wyprowadzony z równowagi. Widownia odpowiedziała wielkim buczeniem. To jeszcze bardziej zdenerwowało miliardera, bo zaczął obrażać także widownię. - Na sali siedzą donatorzy i dlatego tak buczą na mnie, bo nie potrzebuję ich pieniędzy - powiedział, otrzymując kolejną, jeszcze większą salwę buczenia. Ultrakonserwatywny senator z Teksasu Ted Cruz, który wygrał prawybory w Iowa został z kolei skrytykowany przez emerytowanego neurochirurga Bena Carsona. Zarzucił Cruzowi, że jego sztab rozpuszczał podczas prawyborów fałszywe informacje o rzekomym wycofaniu się Carsona z wyścigu. Obaj - i Cruz, i Carson - zabiegają o ten sam elektorat konserwatywnych ewangelików, który w stanie Iowa stanowi większość wyborców Republikanów. Cruz wygrał ""właśnie dlatego, że przejął głosy Bena Carsona"" - wtrącił Trump, który w Iowa zajął dopiero drugie miejsce. Jak w poprzednich debatach wszyscy kandydaci ostro krytykowali politykę zagraniczną Obamy, w tym walkę z terroryzmem. Większość opowiedziała się za przywróceniem zakazanych przez Obamę kontrowersyjnych metod przesłuchiwań osób podejrzanych o terroryzm, w tym podtapianie.

Tylko Bush - czyli brat George'a W. Busha, za którego prezydentury wywiad USA stosował kontrowersyjne metody przesłuchań - stwierdził, że powinny one pozostać zakazane.

Cruz potrzymał też inną kontrowersyjną propozycję, a mianowicie ""dywanowych bombardowań"" w Syrii i Iraku, by zniszczyć dzihadystyczną organizację Państwa Islamskiego. Trump zapewnił z kolei, że jeśli zostanie prezydentem USA, to zbombarduje kontrolowane przez IS pola naftowe, a następnie tę ropę ""zabierze do USA"".

Komentatorzy zaproszeni do telewizji ABC, która organizowała debatę, zgodzili się, że ""była to najgorsza debata dla Rubio"" od początku kampanii, gdyż zupełnie nie potrafił odpowiedzieć na ataki Christiego i pozostałych kandydatów tzw. mainstreamu. Ale dopiero wybory w New Hampshire za dwa dni pokażą, czy występ w jakikolwiek sposób zaszkodził młodemu senatorowi. Sondaże wskazują, że także w prawyborach w New Hampshire 9 lutego Rubio  ma szansę na drugie miejsce, po miliarderze i populiście Donaldzie  Trumpie. Stąd wysiłki pozostałych rywali, walczących o ten sam co Rubio  centrowy elektorat, by zdyskredytować 44-letniego senatora. Autor: mw/gry / Źródło: Reuters,PAP",,
"Glapiński, Sokal, Kowalczyk. Powiązania między ludźmi z taśm KNF","Adam Glapiński, Zdzisław Sokal i Grzegorz Kowalczyk. Dziennikarze magazynu ""Czarno na białym"" TVN24 sprawdzili, kim są ludzie, którzy pojawiają się w nagranej rozmowie byłego już szefa Komisji Nadzoru Finansowego z milionerem Leszkiem Czarneckim i co ich wszystkich łączy.","13 listopada ""Gazeta Wyborcza"" napisała, że w marcu 2018 roku ówczesny przewodniczący Komisji Nadzoru Finansowego Marek Chrzanowski zaoferował właścicielowi Getin Noble Banku Leszkowi Czarneckiemu przychylność dla tego banku w zamian za około 40 milionów złotych. Miało to być wynagrodzenie dla wskazanego do pracy w jego banku przez szefa KNF radcy prawnego Grzegorza Kowalczyka. Czarnecki nagrał rozmowę i poinformował prokuraturę o możliwości popełnienia przestępstwa przez Chrzanowskiego. - W całej aferze KNF kluczową osobą, jeżeli chodzi o rozgrywkę, jest Adam Glapiński - ocenia Andrzej Stankiewicz, dziennikarz Onetu. W przeszłości Adam Glapiński ramię w ramię z Jarosławem Kaczyńskim protestował przeciwko Lechowi Wałęsie. W latach 90. ten duet tworzył partię Porozumienie Centrum, z której ramienia Glapiński kierował później resortami gospodarczymi w rządach Jana Krzysztofa Bieleckiego oraz Jana Olszewskiego. - Był też człowiekiem od problemów finansowych PiS-u - wyjaśnia profesor Ryszard Bugaj, były doradca prezydentów Lecha Kaczyńskiego i Andrzeja Dudy. - Pojawia się w różnych takich momentach, gdy PiS podejmuje próby, by uniezależnić się finansowo - dodaje. Na początku lat 90. w ministerstwie budownictwa powstała tak zwana ustawa Glapińskiego. Dzięki niej fundacja związana z Porozumieniem Centrum kupiła po preferencyjnych cenach kilka nieruchomości, między innymi dzisiejszą siedzibę PiS w Warszawie. - Jeżeli ktoś mówi o tym, że Kaczyński miał z czego żyć w tych latach 90., kiedy był poza polityką, to także dzięki Glapińskiemu, który poprzez zmianę przepisów zapewnił instytucjom związanym z Kaczyńskim możliwość przejęcia części nieruchomości - ocenia Andrzej Stankiewicz. W 2016 roku Adam Glapiński, kandydat prezydenta Andrzeja Dudy, został powołany przez Sejm na prezesa Narodowego Banku Polskiego, najważniejszej instytucji finansowej w kraju. - Jeżeli Adam Glapiński robi karierę, to tylko i wyłącznie dzięki Jarosławowi Kaczyńskiemu - ocenia Stankiewicz. Zdaniem profesora Bugaja w przypadku ostatniej nominacji zostały ""spełnione dwa warunki: i zaufanie polityczne, i przygotowanie merytoryczne"". - Myślę, że na takich stanowiskach obecnie bez woli prezesa [Prawa i Sprawiedliwości - przyp. red.] nic się nie dzieje - podkreśla. Inną osobą, która pojawiła się na nagraniu rozmowy byłego już szefa KNF z Leszkiem Czarneckim, jest Zdzisław Sokal - doradca prezydenta Andrzeja Dudy i jego przedstawiciel w KNF. Rekomendować prezydentowi miał go prezes NBP, Adam Glapiński. Jak wynika z nagrań, według Chrzanowskiego to Sokal, dziś także szef Bankowego Funduszu Gwarancyjnego, miał być autorem planu upadku banków Czarneckiego i przejęcia ich za złotówkę. - Oferta, która została przedstawiona na taśmach, została zarysowana według prostego scenariusza: zły i dobry policjant - mówi Stankiewicz. - Czyli jest zły policjant Sokal, który chce znacjonalizować twoje banki, i on jest bardzo zły, ale my jesteśmy dobrzy i my możemy tego Sokala właściwie zmarginalizować - wyjaśnia. Chrzanowski na taśmach mówił o Sokalu, że ""chodzi do prezesa"" i ""donosi"". - Taka figura może służyć tylko temu, żeby pokazać Czarneckiemu, że plan zbankrutowania jego banków i przejęcia ich za bezcen jest planem, który ma wysokie umocowanie polityczne - twierdzi Stankiewicz. Były już szef Komisji Nadzoru Finansowego zaproponował także, by jego znajomy prawnik trafił do banku Leszka Czarneckiego i chronił go przed ""planem Zdzisława"". Bankier twierdzi, że miałoby to kosztować około 40 milionów złotych. Ten prawnik to Grzegorz Kowalczyk. Twierdzi, że Marek Chrzanowski rekomendował go także do Plus Banku i do Giełdy Papierów Wartościowych. Ale według premiera Mateusza Morawieckiego rekomendacja Kowalczyka do GPW to pomysł NBP, którym kieruje Adam Glapiński. Co ciekawe, ani NBP, ani KNF nie mają akcji warszawskiej giełdy i nie mogą rekomendować tam ludzi. Formalnie o powołanie Grzegorza Kowalczyka do rady nadzorczej GPW wnioskował państwowy bank PKO. - On miał patrzeć na ręce radzie nadzorczej banków Czarneckiego po to, żeby wiedzieć co się tam dzieje - ocenia Stankiewicz. Chrzanowski, znajomy z Częstochowy Kowalczyka i znajomy z uczelni Glapińskiego, po wybuchu afery podał się do dymisji. Stankiewicz zauważa jednak, iż ""trudno uznać, że Chrzanowski działał sam"". - Że w negocjacjach z miliarderem, właścicielem dwóch banków, składa pewne oferty w oparciu tylko o swoje pragnienia, ambicje, może swoją chciwość - ocenia. Bliskie relacje tych trzech osób pokazuje fundacja imienia byłego szefa NBP, Sławomira Skrzypka. To Adam Glapiński jest jej fundatorem, a Zdzisław Sokal do dziś zasiada w radzie fundacji. Wcześniej był w niej także Marek Chrzanowski kierujący także przez siedem lat Instytutem Gospodarki Narodowej - stowarzyszeniem, które swoją siedzibę ma pod tym samym adresem, co Fundacja imienia Skrzypka. Profesor Bugaj razem z Chrzanowskim zasiadał w Radzie Rozwoju przy prezydencie Andrzeju Dudzie. Twierdzi, że nie zdążył dobrze poznać Chrzanowskiego, bo po kilku tygodniach przestał doradzać prezydentowi. Zanim odszedł, próbował dopytywać, kim jest Chrzanowski. - Nie uzyskałem wyjaśnienia takiego, które by mnie satysfakcjonowało - wspomina. - Ale zrozumiałem, że to człowiek, na którym środowisko PiS może polegać, że ma odpowiednie poparcie u osób wpływowych w PiS - dodaje. Mimo to Chrzanowski na nagraniach Czarneckiego wprost przyznaje, ze ma złe relacje z premierem. A teraz to Morawiecki będzie mógł powołać nowego szefa Komisji Nadzoru Finansowego. I w wewnątrzpartyjnej rozgrywce to on skorzysta na taśmie, której miała towarzyszyć cisza. Więcej materiałów na stronie magazynu ""Czarno na białym"" TVN24. Autor: mm//now / Źródło: tvn24","Glapiński, Sokal, Kowalczyk - kim są ludzie z taśm?",
"""Prezydent wezwał kanclerz Merkel, by przyłączyła się do USA""","Prezydent USA Donald Trump zaapelował w piątek w Osace do kanclerz Niemiec Angeli Merkel, by pomogła wywierać ""maksymalną presję"" na Teheran i omówił z nią kwestie zagrożenia jądrowego ze strony Iranu oraz Korei Północnej - podał Biały Dom.","""Prezydent wezwał kanclerz Merkel, by przyłączyła się do USA w trzymaniu Iranu pod maksymalną presją globalną"" - napisano na koncie Białego Domu na Twitterze po spotkaniu obojga przywódców w kuluarach szczytu G20 w Osace. Podczas otwartej dla mediów części spotkania Trump ocenił, że dwustronny handel USA-Niemcy ""osiągnął wysoki poziom"", ale w przyszłości dodatkowo się powiększy. Merkel zaznaczyła, że niemieckie firmy dużo inwestują w USA - przekazała agencja Kyodo, oceniając, że mogła to być próba odbicia wcześniejszej krytyki amerykańskiego przywódcy dotyczącej nadwyżki Niemiec w handlu z USA. Na początku spotkania Trump określił Merkel jako ""fantastyczną osobę"" i oświadczył, że ""cieszy się, że ma ją za przyjaciółkę"". Według agencji dpa, kontrastuje to z tonem jego wcześniejszych wypowiedzi, w których zarzucał Niemcom, że za mało wydają na obronność i krytykował ich współpracę energetyczną z Rosją, m.in. w sprawie gazociągu Nord Stream 2. Jak przypomniała niemiecka agencja, niedawno podczas wspólnej konferencji prasowej z prezydentem Andrzejem Dudą przywódca USA ostrzegał, że Nord Stream 2 uzależnia Niemcy od Rosji, a w najgorszym wypadku może dojść do tego, iż staną się one jej zakładnikiem. Trump miał wskazywać, że podczas gdy USA chronią Niemcy przed Rosją, to Moskwa dostaje od Berlina miliardy za gaz. Napięcia pomiędzy USA a Iranem rosną od maja 2018 roku, kiedy Trump ogłosił decyzję o wycofaniu swojego kraju z wielostronnej umowy nuklearnej z 2015 roku, mimo sprzeciwu innych sygnatariuszy paktu. Umowa miała powstrzymać Teheran przed produkcją broni jądrowej. Trump stara się również przekonać przywódcę Korei Północnej. Kim Dzong Una do rezygnacji z broni jądrowej. Lutowy szczyt z udziałem obu tych przywódców w Hanoi nie przyniósł jednak porozumienia i od tego czasu negocjacje nuklearne znajdują się w impasie. Autor: ft/adso / Źródło: PAP",Grupa G20,
Działa i pociski rakietowe. US Army w Lublinie,Budowanie relacji z Polakami,"Wykorzystany w serwisie 1/16 Autor: Andrzej M 2/16 Autor: Andrzej M 3/16 Autor: Andrzej M 4/16 Autor: Andrzej M 5/16 Autor: Andrzej M 6/16 Autor: Andrzej M 7/16 Autor: Andrzej M 8/16 Autor: Andrzej M 9/16 Autor: Andrzej M 10/16 Autor: Andrzej M 11/16 Autor: Andrzej M 12/16 Autor: Andrzej M 13/16 Autor: Andrzej M 14/16 Autor: Andrzej M 15/16 Autor: Andrzej M 16/16 Autor: Andrzej M Amerykańscy żołnierze ustawili na Placu Zamkowym cztery pojazdy Stryker i wóz Humvee. Chętnie pozowali do zdjęć z mieszkańcami Lublina, witali się z dziećmi, które wdrapywały się na wojskowe pojazdy. Dowódca pułkowej artylerii ppłk Derrick Holbrook powiedział dziennikarzom, że jego jednostka uczestniczy na terenie Polski w szeroko zakrojonych ćwiczeniach Anakonda. Pojazdy Stryker, które pokazali mieszkańcom Lublina, to podstawowy sprzęt bojowy, którym dysponują w różnych wariantach. - Są tu samobieżne działa, kierowane pociski rakietowe przeciwpancerne, samochody zwiadu bojowego - powiedział. - Ćwiczenia polegają na realizacji różnych zadań (...) konwojów drogowych, pokonywaniu przeszkód wodnych, budowaniu mostów. W czasie realizacji tych zadań współpracujemy blisko z polską armią, za każdym razem zgodnie i z dobrym efektem - zaznaczył Holbrook. - Im więcej wspólnie ćwiczymy, tym stajemy się silniejsi i tym więcej możemy wspólnie zrobić. Podobnie - im więcej budujemy relacji z mieszkańcami Polski, jak tu dzisiaj, tym mocniejszy jest nasz sojusz - dodał amerykański oficer. Na powitanie Amerykanów na koniach przybyło kilkunastu polskich jeźdźców, w przedwojennych mundurach, z ochotniczych szwadronów kontynuujących tradycje 1 Pułku Ułanów Krechowieckich i 2 Pułku Strzelców Konnych. Złożyli oni dowódcy amerykańskich żołnierzy honorowy meldunek. Wykorzystany w serwisie 1/23 Autor: Andrzej M 2/23 Autor: Andrzej M 3/23 Autor: Andrzej M 4/23 Autor: Andrzej M 5/23 Autor: Andrzej M 6/23 Autor: Andrzej M 7/23 Autor: Andrzej M 8/23 Autor: Andrzej M 9/23 Autor: Andrzej M 10/23 Autor: Andrzej M 11/23 Autor: Andrzej M 12/23 Autor: Andrzej M 13/23 Autor: Andrzej M 14/23 Autor: Andrzej M 15/23 Autor: Andrzej M 16/23 Autor: Andrzej M 17/23 Autor: Andrzej M 18/23 Autor: Andrzej M 19/23 Autor: Andrzej M 20/23 Autor: Andrzej M 21/23 Autor: Andrzej M 22/23 Autor: Andrzej M 23/23 Autor: Andrzej M Maciej Szymczak z zarządu Fundacji Niepodległości, która wspiera ochotnicze formacje konne, powiedział, że warto podtrzymywać kawaleryjskie tradycje. - Konie jednoczą kawalerzystów pod każdą szerokością geograficzną. Pamięć buduje tożsamość, dlatego pielęgnujemy tradycje - podkreślił Szymczak. Przedstawiciele Fundacji Niepodległości ofiarowali ppłk. Holbrookowi na pamiątkę spotkania ułańską szablę. Wojewoda lubelski Przemysław Czarnek wyraził wdzięczność amerykańskim żołnierzom za ich obecność. - W obliczu różnych zagrożeń w Europie i w świecie nasze bezpieczeństwo wzrasta, kiedy mamy tutaj, na wschodzie Europy i na wschodzie Polski, naszych sojuszników NATO-wskich - powiedział Czarnek. Niewielka grupka osób protestowała w Lublinie przeciwko obecności obcych wojsk na terenie Polski. Naprzeciw prezentujących się żołnierzy rozpostarli oni dwa transparenty z napisami w języku polskim i angielskim: ""Żołnierze amerykańscy przybyliście 72 lata za późno"" oraz ""Nie chcemy być kolejnym Pearl Harbor"". - Powinniśmy stworzyć polską silną armię. Jeśli ci Amerykanie chcą nam pomóc, niech poddadzą się pod polskie komendy, ale żeby ich jednostki wojskowe nie były eksterytorialnymi miejscami. Oni w dalszym ciągu podlegają rozkazom władz amerykańskich, a niekoniecznie musimy mieć akurat zbieżne interesy z Amerykanami - powiedział jeden z protestujących, Piotr Grzegorzewski. Wykorzystany w serwisie 1/28 Autor: Andrzej M 2/28 Autor: Andrzej M 3/28 Autor: Andrzej M 4/28 Autor: Andrzej M 5/28 Autor: Andrzej M 6/28 Autor: Andrzej M 7/28 Autor: Andrzej M 8/28 Autor: Andrzej M 9/28 Autor: Andrzej M 10/28 Autor: Andrzej M 11/28 Autor: Andrzej M 12/28 Autor: Andrzej M 13/28 Autor: Andrzej M 14/28 Autor: Andrzej M 15/28 Autor: Andrzej M 16/28 Autor: Andrzej M 17/28 Autor: Andrzej M 18/28 Autor: Andrzej M 19/28 Autor: Andrzej M 20/28 Autor: Andrzej M 21/28 Autor: Andrzej M 22/28 Autor: Andrzej M 23/28 Autor: Andrzej M 24/28 Autor: Andrzej M 25/28 Autor: Andrzej M 26/28 Autor: Andrzej M 27/28 Autor: Andrzej M 28/28 Autor: Andrzej M Oni jak raz wejdą to nie wyjdą. Jak w Japonii. A my to kto .. Rosjanie ?Japończycy twierdzą inaczej ..skoro sami nadal chcą być ich sojusznikiem . Pudło Szasza.",,
PO: Nieobecność Kaczyńskiego usprawiedliwiona,"Tomasz Tomczykiewicz rozumie Jarosława Kaczyńskiego. Prezes PiS nie pojawił się na uroczystości zaprzysiężenia Bronisława Komorowskiego. Szef klubu Platformy Obywatelskiej widzi pozytywne strony w tym, że byli prawie wszyscy posłowie PiS. - To dobry znak - mówi.","- Byli prawie wszyscy parlamentarzyści z PiSu - mówi Tomczykiewicz - to dobry znak. Szef klubu PO podkreśla, że Platforma rozumie nieobecność Kaczyńskiego. - Te wspomnienia na pewno by wracały na sali. Ta nieobecność jest absolutnie usprawiedliwiona - dodaje. Prezes po zaprzysiężeniu przyszedł do Sejmu Jarosław... czytaj dalej »Objaw dojrzałej demokracji Natomiast posłanka Prawa i Sprawiedliwości Nelli Rokita uważa, że Bronisław Komorowski ""zasłużył swoim zachowaniem, na taki stosunek do niego niektórych posłów”. Posłanka PiS ma na myśli, zachowanie prezydenta, wówczas jeszcze elekta, wobec ludzi pikietujących przed Pałacem Prezydenckim. - Bronisław Komorowski zachowywał się niedobrze w stosunku do tych ludzi, którzy bronili krzyża. Jak wolności się broni krzyża, krzyż jest symbolem Polski, Polski wolnej – mówiła Rokita przed kamerą TVN24. Jej zdaniem, nieobecność Jarosława Kaczyńskiego świadczy o dojrzałości polskiej demokracji, a nie jej słabości. - To właśnie świadczy o dojrzałej demokracji, że każdy odpowiada za swoje czyny i nie uprawia tego rodzaju polityki, którą ja nazywam hipokryzją – uznała Nelli Rokita.Oglądaj Wideo: TVN24 Nelly Rokita o nieobecności Kaczyńskiego Buzek: Nieobecność zostanie odnotowana - To wielki dzień... czytaj dalej »""Powody osobiste"" O tym, że na sali sejmowej, gdzie obradowało Zgromadzenie Narodowe, nie będzie Jarosława Kaczyńskiego poinformował rano w TVN24 szef klubu Prawa i Sprawiedliwości Mariusz Błaszczak. Jak mówił, powód nieobecności jest ""dość oczywisty"". - Po tym, co działo się wobec Lecha Kaczyńskiego - jak nazwał to jeden z komentatorów, po tym ""przemyśle pogardy"", w którym główną rolę odegrał Komorowski, nie słyszałem z jego strony żadnej refleksji na temat świętej pamięci prezydenta - mówił. Błaszczak dodał, że nieobecność prezydenta nie jest objawem ""żadnej wojny polsko-polskiej"". Szef klubu PiS podkreślał, że sygnał do pojednania powinien wyjść od silniejszego - czyli, w obecnej sytuacji politycznej, Platformy Obywatelskiej. Później wiceprezes PiS Beata Szydło sprecyzowała, że ""Jarosław Kaczyński nie pojawił się z powodów osobistych"". - Między innymi z powodu obowiązków związanych z jego sytuacją domową - powiedziała w TVN24. rs//mat/k",PO: Nieobecność Kaczyńskiego usprawiedliwiona,
Hiszpania znów musi wybierać. Szanse na zmiany niewielkie,"Hiszpanie w niedzielę drugi raz w ciągu pół roku będą wybierać parlament, a sondaże znów dają zwycięstwo centroprawicy. Tym razem na drugim miejscu plasuje się lewicowa koalicja wyborcza partii Podemos i radykalnej Zjednoczonej Lewicy (IU), a nie socjaliści.","Oczekuje się, że w następstwie wyborów utrzymają się podziały z poprzedniego głosowania z 20 grudnia 2015 roku na cztery największe partie, choć układ sił przechyli się w lewo. Wybory sprzed pół roku nie dały żadnej partii wyraźnego mandatu do rządzenia. Centroprawicowa Partia Ludowa (PP) zwyciężyła, ale utraciła większość absolutną. Hiszpanie, zmęczeni wysokim bezrobociem, skandalami korupcyjnymi i niepopularnymi oszczędnościami, położyli kres tradycyjnemu podziałowi parlamentu na dwa bloki - konserwatystów i socjalistów. Na krajowej scenie politycznej pojawiły się nowe partie: lewicowa, sprzeciwiająca się antykryzysowym cięciom Podemos i centroprawicowa, liberalna Ciudadanos.

Przez kilka miesięcy cztery główne formacje prowadziły intensywne negocjacje w sprawie koalicji rządowej, ale gdy wiosną okazało się, że są one bezowocne, konieczne było rozpisanie kolejnych wyborów. Wcześniej p.o. premiera Mariano Rajoy z PP zrezygnował z prób utworzenia koalicji z powodu braku wystarczającego poparcia. Liderowi Hiszpańskiej Socjalistycznej Partii Robotniczej (PSOE) Pedro Sanchezowi nie udało się zaś przekonać Podemos do koalicji i z tego powodu na początku marca dwa razy nie uzyskał wotum zaufania w Kongresie Deputowanych, co było bezprecedensową sytuacją w hiszpańskiej polityce. Poparła go tylko Ciudadanos. Spodziewany lepszy wynik lewicowych ugrupowań może oznaczać, że będą one miały szansę na utworzenie rządu. Powstała na początku 2014 roku Podemos i radykalna IU, która jest spadkobierczynią Komunistycznej Partii Hiszpanii, w maju zawiązały koalicję wyborczą o nazwie Unidos Podemos (Zjednoczeni Możemy; od nazw obu partii), licząc na to, że razem uda im się pokonać socjalistów.

Potwierdzają to trzy opublikowane w niedzielę sondaże. Według badań instytutów Metroscopia, Sigma Dos i GAD3 Unidos, Podemos może liczyć na 24,6–26 proc. głosów i 84-95 miejsc w 350-osobowym Kongresie Deputowanych. W grudniu 2015 roku Podemos kierowana przez długowłosego profesora politologii Pablo Iglesiasa wraz ze zrzeszonymi partiami regionalnymi zdobyła 20,7 proc. głosów (69 mandatów w liczącym 350 miejsc Kongresie Deputowanych), a IU - 3,7 proc., co przełożyło się na dwa mandaty. Z ostatnich sondaży wynika, że PSOE po raz pierwszy od końca lat 70. spadnie na trzecią pozycję. Socjaliści, którzy byli u władzy przez 21 spośród 39 lat współczesnej hiszpańskiej demokracji, mogą liczyć na 20-21,4 proc. głosów i od 78 do 80 mandatów. Poprzednio wywalczyli 90 miejsc w izbie niższej, co było najsłabszy wynikiem ugrupowania w historii. Spadek na trzecie miejsce byłby dla niego kolejnym ciosem. Media zauważają, że to z tej partii wywodzili się premierzy Felipe Gonzalez i Jose Luis Rodriguez Zapatero, którzy odegrali kluczową rolę w kształtowaniu współczesnej Hiszpanii po przywróceniu demokracji w 1978 roku, trzy lata po śmierci Francisco Franco.

Według sondaży w wyborach zwycięży ponownie PP Rajoya - 20-30,5 proc. głosów i 113-129 miejsc; w grudniu konserwatyści zdobyli 28,7 proc. głosów i 123 mandaty. Na czwartej pozycji znajdzie się Ciudadanos, która w najlepszym wypadku wywalczy dodatkowy mandat. W poprzednich wyborach na tę partię oddało głos 13,9 proc. uprawnionych, co przełożyło się na 40 miejsc w parlamencie.

Według tych sondaży znowu żadna partia nie będzie miała większości absolutnej w Kongresie Deputowanych, co może oznaczać kolejne wielomiesięczne rozmowy, a nawet kolejne głosowanie za pół roku. Rajoy już przed wyborami proponował socjalistom wielką koalicję. W Hiszpanii nigdy nie udało się jej utworzyć i taką opcję odrzucał w ostatnich miesiącach i odrzucił ponownie na początku tygodnia Sanchez. - Nie poprzemy żadnego rządu z PP na czele lub z Rajoyem, a przywódca Podemos Pablo Iglesias nie będzie premierem – mówił w wywiadzie radiowym przywódca PSOE. Rajoy zwrócił się ostatnio do pozostałych ugrupowań, by pozwoliły rządzić partii, która w niedzielę zdobędzie najwięcej głosów, co oznaczałoby powstanie rządu mniejszościowego PP.

Jeśli Rajoyowi znowu nie uda się przekonać pozostałych partii, by utworzyły z nim koalicję lub doprowadzić do powstania rządu mniejszościowego, to szansę na sformowanie gabinetu i stanowisko premiera będzie miało ugrupowanie, które uplasuje się na drugiej pozycji.

Powstać mógłby np. rząd lewicowy, bowiem Iglesias zapowiada, że pragnie porozumieć się z socjalistami. Jednak po grudniowych wyborach nie chciał przyłączyć się do sojuszu PSOE i Ciudadanos, gdyż różnice ideologiczne między formacjami a także animozje między ich przywódcami były nie do przezwyciężenia. Właśnie z powodu ówczesnej odmowy niektórzy analitycy wątpią, że szefowi Podemos uda się tym razem przekonać socjalistów, by przyłączyli się do Unidos Podemos. PSOE i skrajną lewicę dzieli też podejście do kwestii niepodległości Katalonii. Iglesias obiecał, że poprze przeprowadzenie referendum w tej sprawie, podczas gdy socjaliści odrzucają taką możliwość. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Wybór prezydenta może oznaczać dymisję premiera,"W niedzielnej II turze wyborów prezydenckich w Bułgarii zmierzą się zwycięzca I tury, kandydat opozycji Rumen Radew i szefowa parlamentu Cecka Caczewa kandydująca z ramienia rządzącej GERB. Premier Bojko Borysow zapowiedział dymisję w razie porażki Caczewej.","W Bułgarii o godz. 7 czasu miejscowego (godz. 6 w Polsce) rozpoczęła się 2. tura wyborów prezydenckich. Uprawnieni do głosowania będą wybierać pomiędzy kandydatem lewicy gen. Rumenem Radewem a kandydatką rządzącej partii GERB, szefową parlamentu Cecką Caczewą.

Według sondaży faworytem jest generał w stanie spoczynku Rumen Radew, który może wyprzedzić rywalkę o co najmniej 10 proc.

Aby druga tura była ważna, nie jest potrzebny udział w niej co najmniej 50 proc. wyborców. Zwycięzcą jest ten, kto otrzyma powyżej 50 proc. ważnych głosów niezależnie od frekwencji. Uprawnionych do głosowania jest 6,8 mln osób. Ponad 12 tys. lokali wyborczych będzie otwartych w godz. 7-20 (6–19 czasu polskiego). Za granicą będzie można głosować w ponad 300 lokalach.

Podczas pierwszej tury bułgarscy emigranci mieli ogromne trudności z głosowaniem. Nowa ordynacja wyborcza znacznie ograniczyła możliwości głosowania za granicą; tworzyły się ogromne kolejki, setki oczekujących nie zdołały oddać głosu.

Po zakończeniu głosowania zostaną podane rezultaty sondaży exit polls, które przeprowadzi pięć agencji sondażowych. W nocy z niedzieli na poniedziałek oficjalne wyniki zacznie podawać Centralna Komisja Wyborcza. Dla centroprawicowej GERB (Obywatele na rzecz Europejskiego Rozwoju Bułgarii), głównej siły w rządzącej od dwóch lat koalicji, wynik Caczewej w I turze był pierwszą porażką partii od jej powstania w 2006 r., a perspektywa przegranej skłoniła przedstawicieli władz do wygłoszenia serii pesymistycznych prognoz.

Przed wyborami Borysow zapowiedział, że jeżeli Caczewa przegra pierwszą turę, gabinet poda się do dymisji. W noc po tym głosowaniu powiedział, że odejdzie ze stanowiska w razie porażki swojej kandydatki w drugiej turze. Później kilkakrotnie potwierdził, że złoży dymisję swojego mniejszościowego gabinetu jeszcze w niedzielę wieczorem po drugiej turze. Od poniedziałku ministrowie i merowie z GERB snuli apokaliptyczne prognozy. Szef resortu finansów Władisław Goranow powiedział w wywiadzie telewizyjnym, że w razie dymisji rządu nie będzie budżetu na 2017 r.

- Boję się o nasze państwo – oświadczył z kolei szef dyplomacji Danieł Mitow w telewizji, zapytany o perspektywę zwycięstwa Radewa, generała rezerwy i kandydata opozycyjnej Bułgarskiej Partii Socjalistycznej (BSP).

Mer Sofii Jordanka Fandykowa oceniła, że perspektywa wyborczej wygranej kandydata opozycji jest ""zagrożeniem dla bezpieczeństwa narodowego"". Mer miasta Sliwen Stefan Radew zapowiedział wstrzymanie programu odnawiania mieszkań, zamknięcie przedszkoli, a nawet przerwanie dostaw prądu. Sama Caczewa w oświadczeniu stwierdziła, że alternatywą dla jej zwycięstwa w wyborach jest ""międzynarodowa izolacja, zamrożenie unijnych funduszy i korupcja, którą BSP przynosi za każdym razem, kiedy dorywa się do władzy"".

Radew nazwał te prognozy ""wyrazem bezsilności"", a ich autorów - ""dilerami strachu"". - Chcą przekształcić osobistą porażkę w tragedię narodową – mówił.

W środę Borysow przyznał, że jako premier i przywódca partii musiał powstrzymać swoich podwładnych, zwłaszcza merów, od głoszenia ""apokaliptycznych przepowiedni"". - Nie należy straszyć ludzi. Sądzę, że dla każdego rządu istnieje alternatywa. Słońce wzejdzie i bez koguta – powiedział w wywiadzie telewizyjnym. Wcześniej znany socjolog Andrej Rajczew ocenił, że tegoroczna kampania zakrawa na kpinę, a grożenie przez premiera dymisją przynosi odwrotny skutek, mobilizując jego przeciwników.

- (Autorzy kampanii GERB) przenieśli akcent z Caczewej na Borysowa. Obecnie nie mówią ""Głosujcie na Caczewą"", a ""Głosujcie tak, by Borysow nie upadł"". To przyciągnie do urn pewną liczbę zwolenników Caczewej, lecz w kraju jest bardzo wiele osób, które chcą, by Borysow odszedł ze stanowiska – powiedział Rajczew.

Według jedynego do czwartku sondażu w sprawie drugiej tury, jaki przeprowadziła bułgarska filia Gallupa, Radew prowadzi i wygra wybory z wynikiem 55 proc. głosów. Badanie przeprowadzono w dniach 8 i 9 listopada z udziałem 867 obywateli. Autor: PMB/ja / Źródło: PAP",,
OBWE krytykuje TVP i KRRiT,Organizacja Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie w oficjalnym oświadczeniu bardzo pozytywnie oceniła przebieg wyborów w Polsce. Jedyne zastrzeżenia dotyczą kontroli nad telewizją publiczną.,"- Monitoring mediów przeprowadzony przez misję OBWE w ciągu ostatnich dwóch tygodni wykazał brak równowagi w telewizji publicznej w przekazywaniu informacji o trzech głównych konkurentach - można przeczytać w oświadczeniu wydanym przez Biuro Instytucji Demokratycznych i Praw Człowieka OBWE z siedzibą w Warszawie. OBWE podkreśla również, że Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji ""nie była zdolna do właściwego wywiązania się ze swojej konstytucyjnej odpowiedzialności"". Powodem tego były, zdaniem Organizacji, ""braki w jej strukturze i nieporozumienia wynikająca z jej partyjnego składu"". Wybory w gruncie rzeczy bardzo dobre Monitoring mediów przeprowadzony przez misję OBWE w ciągu ostatnich dwóch tygodni wykazał brak równowagi w telewizji publicznej w przekazywaniu informacji o trzech głównych konkurentachBiuro Instytucji Demokratycznych i Praw Człowieka OBWE o wyborach w PolscePoza kwestią mediów publicznych, OBWE oceniło polskie wybory bardzo dobrze. - Pokazały one demokratyczny i pluralistyczny proces oparty na wysokim poziomie publicznego zaufania do jedności i niepodzielności kontroli wyborczej pod nadzorem Państwowej Komisji Wyborczej - pisze OBWE. Monitoring mediów przeprowadzony przez misję OBWE w ciągu ostatnich dwóch tygodni wykazał brak równowagi w telewizji publicznej w przekazywaniu informacji o trzech głównych konkurentach Biuro Instytucji Demokratycznych i Praw Człowieka OBWE o wyborach w Polsce Organizacja podkreśla również, że mimo braku prawnych uregulowań misja OBWE miała pełen dostęp do wszystkich poziomów kontroli wyborczej, od punktów wyborczych począwszy. Raport Końcowy OBWE ze szczegółowymi wnioskami będzie ogłoszony w najbliższym możliwym terminie - za sześć do ośmiu tygodni. Misja na początku niepewna SondazamknijJak oceniasz pracę mediów publicznych podczas tegorocznych wyborów parlamentarnych? Były obiektywne Były stronnicze - popierały rządzących Były stronnicze - popierały opozycję Nie korzystam z mediów publicznychGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijJak oceniasz pracę mediów publicznych podczas tegorocznych wyborów parlamentarnych?Wyniki głosowania7%Były obiektywne7%75%Były stronnicze - popierały rządzących75%5%Były stronnicze - popierały opozycję5%13%Nie korzystam z mediów publicznych13%Oddanych głosów: 4475zobacz wynikiJeszcze miesiąc temu nie było wcale pewne, że obserwatorzy OBWE w ogóle pojawią się w Polsce. Wielu polityków podchodziło do misji z dystansem. Politycy PiS podkreślali np., że stan demokracji w naszym kraju jest poza wszelkimi podejrzeniami, wybory nie potrzebują zewnętrznego nadzoru, a wizyta mogłaby zrodzić wrażenie, że tak nie jest. Szefowej polskiego MSZ Annie Fotydze, nie spodobał się natomiast ""ton wypowiedzi"" listu OBWE z prośbą o umożliwienie obserwacji wyborów. Jak oceniasz pracę mediów publicznych podczas tegorocznych wyborów parlamentarnych? Dziękujemy za oddany głos! Jak oceniasz pracę mediów publicznych podczas tegorocznych wyborów parlamentarnych? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 4475 Potem wielu ekspertów ostrzegało nawet, że polski precedens zachęci takie kraje jak Białoruś czy Kirgizja do odmowy przyjęcia misji OBWE, a amerykański Kongres szykował się do uchwały potępiającej Warszawę - Polska zdanie zmieniła. I znów oficjalnym powodem, tym razem zgody, był list OBWE. Tym razem jego ""ton wypowiedzi"" był już dla rządu akceptowalny. 9 października misja ruszyła.",,
"Ma pokierować dyplomacją USA. Zapewnia, że ""nie jest jastrzębiem""","Zapowiada ostrzejszy kurs wobec Rosji i ""naprawienie"" umowy z Iranem. Ustępujący szef CIA Mike Pompeo zeznawał w czwartek przed senacką komisją spraw zagranicznych, bo niebawem ma objąć stanowisko sekretarza stanu USA. Zapewnił, że w sprawach zagranicznych ""nie jest jastrzębiem"", ani politykiem ""wojowniczym"".","Senat musi zatwierdzić kandydaturę Pompeo, który jest obecnie szefem CIA. Agencje podkreślają, że kandydat na sekretarza stanu, mający opinię jastrzębia preferującego rozwiązania siłowe, starał się zapewnić komisję, że jest w stanie być wyważonym dyplomatą. Trwające niemal pięć godzin przesłuchanie rozpoczęło się od demonstracji, której uczestnicy skandowali: ""Nie dla Pompeo, nigdy więcej wojny!"". Inni krzyczeli, że dyrektor CIA nie jest dyplomatą. W czasie przesłuchania Pompeo zgodził się z jednym z senatorów, że atak USA na Koreę Północną ""byłby katastrofą"", ale podkreślił, że może sobie wyobrazić sytuację, w której Ameryka ""musi wyjść poza dyplomację"" w relacjach z Pjongjangiem. Dodał, że ""nikt nie ma złudzeń"", iż planowany szczyt USA - Korea Północna może doprowadzić do porozumienia o denuklearyzacji. Uznał jednak, że ""może on pozwolić obrać kurs na rozwiązanie dyplomatyczne"" konfliktu z Pjongjangiem. Oznajmił, że jego priorytetem będzie ""naprawa"" międzynarodowego porozumienia z Iranem, co jest również celem prezydenta. Pompeo był kilkukrotnie pytany, czy będzie działał niezależnie i będzie w stanie przeciwstawić się Trumpowi. Agencja Reutera komentuje, że w ostatnim czasie na wysokich stanowiskach w Białym Domu dochodziło do częstych rotacji. Prezydent zwalnia tych, którzy się z nim nie zgadzają - zauważa agencja. - Byłem w stanie go przekonać - powiedział Pompeo. Jak zapewniał senatorów, pod jego kierownictwem    Departament Stanu będzie grał ""rolę główną"" w polityce USA. Obiecał, że    wykorzysta bliskie relacje, jakie łączą go z prezydentem, by sprawić,   że  amerykańscy dyplomaci będą szanowani w administracji Trumpa. Pompeo  w czasie niemal pięciogodzinnego przesłuchania, pytany o ochłodzenie  relacji pomiędzy USA a Rosją, stwierdził, że to wina ""złego  postępowania"" Moskwy, i że popiera ewentualne rozszerzenie sankcji. Stwierdził,  że naciski Rosji na Ukrainę i inne kraje muszą zostać ukrócone. -  Musimy upewnić się, że (prezydent Rosji - red.) Władimir Putin nie  odniesie sukcesu w tym, co uważa za swój ostateczny cel - powiedział. Pompeo potwierdził, że został przesłuchany przez prokuratora specjalnego Roberta Muellera, który prowadzi dochodzenie w sprawie ingerencji Rosji w amerykańskie wybory prezydenckie. Odmówił odpowiedzi na pytania dotyczące przebiegu spotkania ze śledczymi. Pytany o to, czy podziela opinię prezydenta, że dochodzenie Muellera jest ""polowaniem na czarownice"", również nie odpowiedział. Powiedział senatorom, że nie wie, czy zwolnienie przez Trumpa osób nadzorujących śledztwo byłoby legalne, ale oświadczył, że nie poda się do dymisji, jeśli prezydent USA pozbędzie się prokuratora specjalnego. Zapewnił senatorów, że jest pewien, iż nie złoży rezygnacji, jeśli prezydent wstrzyma to śledztwo lub ""wtrąci się"" w nie. Dodał, że jest przekonany, iż w takiej sytuacji poszedłby za przykładem poprzednich sekretarzy stanu, którzy ""zachowali ten sam kurs"" podczas wielkich zawirowań w polityce wewnętrznej USA. Jak komentuje AP, było to nawiązanie do postępowania Henry'ego Kissingera, najpierw doradcy do spraw bezpieczeństwa narodowego, a potem sekretarza stanu Richarda Nixona, który po odejściu prezydenta pozostał na stanowisku w administracji Geralda Forda. Nominowanie Pompeo na jedno z najważniejszych stanowisk w amerykańskiej administracji, tak jak wybór Johna Boltona na doradcę do spraw bezpieczeństwa narodowego, jest postrzegane jako sygnał, że administracja Trumpa przyjmuje twardy kurs w polityce zagranicznej - pisze AFP. Autor: JZ, pk//kg / Źródło: PAP, Reuters",,
Strzały w telewizji. Przerwano program,"To było spektakularne wydanie wiadomości. Kiedy prezenter antyrządowej tajlandzkiej telewizji czytał najnowsze informacje, padła seria strzałów z karabinu. Prezenterowi na szczęście udało się schować i nie został ranny.","Zamachowcy zaatakowali budynek stacji ASTV granatami. Ich celem były najprawdopodobniej przekaźniki satelitarne opozycyjnej telewizji. Tożsamość zamachowców wciąż nie została potwierdzona. Nie ma też informacji o rannych osobach. Na lotnisku może polać się krew - Nie boimy się.... czytaj dalej » Zamach ten wpisuje się w trwające od kilku miesięcy protesty przeciwko rządowi. ASTV popiera opozycję, która domaga się ustąpienia premiera. Protesty opanowały Tajlandię W ostatnim czasie nasiliły się protesty antyrządowe. Manifestanci zajęli w ostatnich dniach dwa stołeczne lotniska - międzynarodowy port lotniczy Suvarnabhumi i stare lotnisko Don Muang. Blokada stołecznych lotnisk miała uniemożliwić powrót do Bangkoku z wizyty w Peru premiera Somchaia Wongsawata. W czwartek premier Tajlandii ogłosił na lotniskach stan wyjątkowy. Opozycja od sierpnia okupuje rejon kancelarii premiera i domaga się ustąpienia szefa rządu Tajlandii. Główne oskarżenie przeciwko Somchaiowi jest takie, że jest sterowany przez byłego szefa rządu, a prywatnie swojego szwagra Thaksina Shinawatrę, który został obalony w 2006 roku w rezultacie wojskowego zamachu stanu.",,
"Duda o roli NATO. Na przykładzie: wracasz 
z imprezy do domu i widzisz ""panów ulicy""","- Podczas szczytu Sojuszu w Warszawie NATO musi podjąć decyzję, stanowczą i twardą, bo to jedyna droga do zapewnienia pokoju - powiedział w piątek prezydent Andrzej Duda na Uniwersytecie Kopenhaskim.","Zaznaczył, że liczy na zwiększenie obecności wojsk Sojuszu i infrastruktury militarnej w państwach Europy Środkowo-Wschodniej. Na Uniwersytecie Kopenhaskim Duda wygłosił wykład pt. ""Odliczanie przed szczytem NATO w Warszawie: jaka jest przyszłość bezpieczeństwa europejskiego?"". Dużą część wystąpienia poświęcił lipcowemu szczytowi NATO w Warszawie. Jak podkreślił, trwa ""ostatnie odliczanie"" przed tym wydarzeniem, które - wyraził nadzieję - będzie miało przełomowy charakter dla Europy Środkowo-Wschodniej i zapisze się na kartach historii.

- My, Polacy, od 1999 roku jesteśmy w NATO. Problem polegał tylko na tym, że tak zasadniczo to NATO nie było w nas. To znaczy obecność państw sojuszniczych, wojsk państw NATO na terytorium Polski była dosłownie symboliczna - zaznaczył Duda. Podkreślił, że to Dania z Polską i Niemcami współtworzy wielonarodowy Korpus Północ-Wschód. - To była pierwsza jednostka natowska, która znalazła się w Polsce – powiedział.

Jak mówił, dziś istnieje konieczność zabezpieczenia państw bałtyckich poprzez Polskę. - Rozmieszczenie sił Sojuszu Północnoatlantyckiego w państwach bałtyckich i w Polsce jest rzeczywistą gwarancją bezpieczeństwa tej części Europy, a myślę, że gdyby spojrzeć w karty historii, to można śmiało powiedzieć, że być może nawet większości Europy - powiedział prezydent.

- To jest przedmurze, które kilkakrotnie uchroniło Europę przed nieszczęściem - podkreślił. - Dzisiaj kluczem do zapewnienia bezpieczeństwa, ułożenia poprawnych relacji z naszym wielkim sąsiadem, jakim jest Rosja, jest wzmocnienie Sojuszu Północnoatlantyckiego poprzez zwiększenie obecności sił NATO w Europie Środkowo-Wschodniej. Jeżeli ktoś mnie pyta, jak uregulować stosunki z Rosją, a ja słyszę, że podtekstem jest ""co zrobić z imperialnymi zakusami Rosji, która przeprowadza dzisiaj szereg kolejnych prowokacji i która jest w związku z tym nieprzewidywalna"", to ja odpowiadam bardzo spokojnie: wzmocnienie potencjału obronnego Sojuszu Północnoatlantyckiego, gdzie może wystąpić potencjalne zagrożenie - powiedział.

Prezydent mówił w tym kontekście o potrzebie wzmocnienia elementu odstraszania przez siły NATO.

- To jest tak jak w nocy w ciemnej ulicy w niezbyt bezpiecznej części miasta, kiedy wracasz z imprezy do domu i widzisz, że z boku stoi grupka ludzi, którzy czują się panami ulicy i być może są niebezpieczni i będą chcieli pokazać, kto tutaj rządzi. Być może będą ci chcieli zabrać portfel lub zegarek. Jeśli chcesz uniknąć strat albo uciekniesz, albo musisz iść bardzo twardym krokiem wysportowany, wyprężony, odważny, gotowy w każdej chwili do ewentualnego odparcia ataku – powiedział Andrzej Duda. Odstraszanie określił jako ""twardą, nieugiętą postawę gotowości do odparcia ewentualnego ataku"". - Żeby taką postawę móc prezentować, trzeba mieć dobrze przygotowane, wyćwiczone wojsko, trzeba mieć odpowiednią infrastrukturę militarną (...). To jest to, na co liczę, że zostanie zdecydowane w Warszawie: że obecność wojsk Sojuszu Północnoatlantyckiego, w tym przede wszystkim armii amerykańskiej, że obecność infrastruktury militarnej zostanie zwiększona w Polsce, państwach bałtyckich i ewentualnie innych państwach Europy Środkowo-Wschodniej, które będą tego chciały - powiedział.

- NATO nie może hamletyzować. Państwa NATO nie mogą mówić: ""rozumiemy, ale się obawiamy, ale nie chcemy prowokować, że może należałoby wzmocnić"" (...). Nie, proszę państwa. Trzeba wzmocnić i podjąć decyzję, zdecydowaną i twardą, bo to jest jedyna droga do zapewnienia pokoju, bo to jest może także przy okazji pośrednia droga do tego, aby wrócił pokój na Ukrainie. Nagle okaże się, że jest tuż za granicą twardy, nieustępliwy, odważny Sojusz Północnoatlantycki, który nie pozwoli na łamanie prawa międzynarodowego, na naruszanie bezpieczeństwa, nie pozwoli na niszczenie wolnego świata - podkreślił prezydent.

Dodał, że w ostatnich dniach przed szczytem w Warszawie jako jego gospodarz ma nadzieję, że państwa NATO staną na wysokości zadania. - To nie tylko pójście dalej niż zdecydował szczyt w Walii, w Newport. To nie tylko coś, co nazywaliśmy na początku Newport Plus. To więcej, to nowa jakość, to widoczna zmiana strategii Sojuszu – dodał.

Andrzej Duda mówił, że w ramach 28 państw Sojuszu są takie, dla których zagrożenie bezpośrednie z całą pewnością jest bardzo niewielkie, jeśli nie żadne. Zaznaczył, że NATO ma kilka zasadniczych celów, z których najważniejszym jest zapewnienie bezpieczeństwa. - Z założenia bezpieczeństwo członków Sojuszu Północnoatlantyckiego jest niepodzielne, musi obowiązywać zasada: ""jeden za wszystkich, wszyscy za jednego"" – zaznaczył. Prezydent mówił, że w latach 90. wydawało się, iż Europa znalazła się w okresie spokoju.

- Już 2008 rok pokazał, że sytuacja zaczyna się zmieniać. Nie wszyscy wtedy to jeszcze tak wyraźnie dostrzegli, bo może niektórzy nie chcieli dostrzec - powiedział prezydent.

- To była rosyjska napaść na Gruzję – dodał. Przypomniał wystąpienie ówczesnego prezydenta Lecha Kaczyńskiego, który na wiecu z przywódcami państw Europy Środkowo-Wschodniej w Tbilisi zwracał uwagę, że nie wolno dopuścić, by w Europie z powrotem odbudował się imperializm.

- Nie trzeba było bardzo długo czekać – powiedział prezydent, odnosząc się do utraty przez Ukrainę Krymu, braku kontroli tego kraju nad częścią swojego terytorium. - To wszystko dzieje się w Europie, tej, która miała być wolna, w której nigdy więcej miało nie być wojny – dodał. Na wstępie Andrzej Duda mówił, że Dania jest krajem zaprzyjaźnionym z Polską od ponad tysiąca lat. Przypomniał, że pierwszy odnotowany związek między naszymi krajami to małżeństwo polskiej księżniczki Świętosławy (w Danii znana jako Gunhilda) z duńskim królem Swenem.

Przed wykładem Andrzej Duda złożył wieniec przed pomnikiem żołnierzy duńskich poległych w operacjach pokojowych i stabilizacyjnych od 1948 roku. Autor: mw//rzw / Źródło: PAP",,
"""Tylu ludzi straciło życie, tylu odniosło obrażenia, tyle było zniszczenia""",Najwyższy przywódca religijny szyitów w Iraku ajatollah Ali Sistani wezwał siły bezpieczeństwa i demonstrantów do niestosowania przemocy. Skrytykował też władze za nieskuteczną walkę z korupcją. Irański ajatollah Mohammad Emami Kaszani za ostatnie niepokoje obwinił USA i Izrael. W kraju od kilku dni trwają gwałtowne protesty antyrządowe. W zamieszkach zginęły już co najmniej 44 osoby.,"Demonstranci protestują przeciwko korupcji wśród rządzących, wysokiemu  bezrobociu i zastojowi w dziedzinie ważnych inwestycji, a także  nieregularnym dostawom prądu i wody pitnej. Część demonstrantów domaga  się dymisji rządu Adila Abd al-Mahdiego. ""To smutne, że tylu ludzi straciło życie, tylu odniosło obrażenia, tyle było zniszczenia"" - napisał Sistani o brutalnych starciach uczestników antyrządowych protestów z siłami bezpieczeństwa w liście odczytanym przez jego przedstawiciela Ahmeda Al-Safiego podczas kazania w świętym mieście Karbala. ""Rząd i stronnictwa polityczne nie odpowiedziały na postulaty narodu, by zwalczać korupcję ani nie osiągnęły niczego na miejscu"" - podkreślił duchowny, oceniając, że ""największą odpowiedzialność za to, co się dzieje, ponoszą deputowani"". Głos zabrał w piątek także inny ważny duchowny, irański ajatollah Mohammad Emami Kaszani. On z kolei oskarżył Stany Zjednoczone i Izrael o podsycanie ostatnich protestów i towarzyszących im scen przemocy. Ich działania - ocenił - mają na celu zakłócenie organizowanej co roku, ważnej pielgrzymki szyitów, zaplanowanej na październik. - Wróg jest nastawiony przeciw narodowi islamskiemu. Ameryka i syjonizm (...) teraz zamierzają się na (pielgrzymkę z okazji święta) Al-Arbain i Irak, wywołując kłopoty, bo trudno im zaakceptować obecność milionów (pielgrzymów) w Karbali - powiedział Kaszani w kazaniu cytowanym przez półoficjalną agencję prasową Tasnim. Święto Al-Arbain i związana z nim pielgrzymka do Karbali, jedna z największych na świecie, stanowi upamiętnienie męczeńskiej śmierci Husajna ibn Alego, wnuka proroka Mahometa, oraz jego 72 towarzyszy. W tym roku święto przypada 19 października. Irańscy ajatollahowie rywalizują o wpływy w Iraku z ajatollahem Sistanim, który cieszy się większym autorytetem w świecie szyickim i, chociaż urodził się w Iranie, nie popiera  irańskich rozwiązań teokratycznych. W piątek agencja Reutera podała za źródłami w irackiej policji i służbie zdrowia, że bilans ofiar śmiertelnych trwających od wtorku antyrządowych protestów w Iraku wzrósł do 44. Jeszcze w czwartek mówiono też o co najmniej 1050 rannych. Władze odcięły internet na większości terytorium kraju, zatrzymały już ponad 200 uczestników protestów i ogłosiły godzinę policyjną w kilku miastach, m.in. w Bagdadzie. Premier Iraku Adil Abd al-Mahdi oświadczył, że ""uzasadnione żądania"" demonstrantów zostały usłyszane i wezwał ich, by powrócili do domów. Autor: momo\mtom / Źródło: PAP",,
Który minister dostał najwięcej?,"Miliardy złotych do wydania i setki stanowisk do rozdania - z nominacją na ministra wiąże się duża władza. Kto dostanie jej najwięcej? Według ""Rzeczpospolitej"", najwięcej stanowisk do obsadzenia ma minister skarbu, a funduszy do dyspozycji - minister rozwoju regionalnego.","Najbardziej wpływowymi ministrami będą ci, którzy mają do wydania najwięcej pieniędzy lub najwięcej lukratywnych posad do obsadzenia poza swoim resortem. Według ""Rz"" są to minister rozwoju regionalnego Elżbieta Bieńkowska, minister gospodarki Waldemar Pawlak, minister rolnictwa Marek Sawicki, szef MON Tomasz Siemoniak i minister skarbu Mikołaj Budzanowski. Z szacunków ""Rz"" wynika, że Elżbieta Bieńkowska, minister rozwoju regionalnego, w ciągu najbliższych dwóch lat będzie rozdzielała 80 mld zł z budżetu Unii Europejskiej. Ma jednak do rozdania zaledwie 10 stanowisk. Został ministrem, bo ""ma pozytywną szajbę"" - Ma pozytywną... czytaj dalej » Sporymi kwotami i znacznie większą ilością posad do rozdania dysponuje też wicepremier Waldemar Pawlak w Ministerstwie Gospodarki. Ma do wydania ok. 15 mld zł i ok. 150 stanowisk. Mniej pieniędzy, więcej posad Minister rolnictwa Marek Sawicki ma do rozdysponowania ok. 11 mld zł, ale znacznie mniej stanowisk niż Pawlak, bo niespełna 30. Inni z kolei, choć mają zdecydowanie mniej pieniędzy, obsadzą wiele dobrze płatnych stanowisk. Przykładowo Mikołaj Budzanowski, minister skarbu, ma 1083 miejsca w radach nadzorczych 406 firm kontrolowanych przez państwo. A do rozdysponowania 90 mln zł. Szef MON Tomasz Siemoniak ma do obsadzenia ok. 50 stanowisk i ok. 2,5 mld zł do wydania - wylicza ""Rz"". SKŁAD NOWEGO RZĄDU DONALDA TUSKA - ZOBACZ SondazamknijObsada którego resortu jest Twoim zdaniem największym zaskoczeniem? ministerstwa gospodarki ministerstwa finansów ministerstwa kultury ministerstwa spraw zagranicznych ministerstwa rolnictwa ministerstwa rozwoju regionalnego ministerstwa nauki i szkolnictwa wyższego ministerstwa obrony narodowej ministerstwa skarbu państwa ministerstwa sprawiedliwości ministerstwa pracy i polityki społecznej ministerstwa administracji i cyfryzacji ministerstwa spraw wewnętrznych ministerstwa edukacji narodowej ministerstwa sportu i turystyki ministerstwa transportu, budownictwa i gospodarki morskiej ministerstwa zdrowiaGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijObsada którego resortu jest Twoim zdaniem największym zaskoczeniem?Wyniki głosowania1%ministerstwa gospodarki1%2%ministerstwa finansów2%0%ministerstwa kultury0%1%ministerstwa spraw zagranicznych1%1%ministerstwa rolnictwa1%0%ministerstwa rozwoju regionalnego0%1%ministerstwa nauki i szkolnictwa wyższego1%1%ministerstwa obrony narodowej1%3%ministerstwa skarbu państwa3%56%ministerstwa sprawiedliwości56%4%ministerstwa pracy i polityki społecznej4%1%ministerstwa administracji i cyfryzacji1%1%ministerstwa spraw wewnętrznych1%1%ministerstwa edukacji narodowej1%18%ministerstwa sportu i turystyki18%4%ministerstwa transportu, budownictwa i gospodarki morskiej4%5%ministerstwa zdrowia5%Oddanych głosów: 12424zobacz wyniki Obsada którego resortu jest Twoim zdaniem największym zaskoczeniem? Dziękujemy za oddany głos! Obsada którego resortu jest Twoim zdaniem największym zaskoczeniem? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 12424",Z zasiadaniem w rządzie wiąże się duża władza,
"Śmierć przywódcy tak zwanego Państwa Islamskiego ""jest pewna""","Śmierć terrorysty Abu Bakr al-Bagdadiego jest pewna - oświadczył w czwartek przedstawiciel najwyższego duchowo-politycznego przywódcy Iranu Alego Chameneia, Ali Szirazi. Nie podał więcej szczegółów o śmierci przywódcy tak zwanego Państwa Islamskiego.","22 czerwca rosyjski wiceminister spraw zagranicznych Oleg Syromołotow oświadczył, że jest wysoce prawdopodobne, że al-Bagdadi nie żyje. Według rosyjskiego ministerstwa obrony przywódca IS zginął 28 maja w rosyjskim nalocie wymierzonym w miejsce, gdzie odbywało się posiedzenie kierownictwa tak zwanego Państwa Islamskiego. Rosyjskie ministerstwo obrony podało 16 czerwca, że sprawdza informacje, czy w rosyjskim ataku z powietrza, dokonanym pod koniec maja niedaleko miasta Ar-Rakka na północy Syrii, mógł zginąć al-Bagdadi. W odpowiedzi na te doniesienia resort obrony USA oświadczył, że nie dysponuje informacjami, które potwierdzałyby śmierć przywódcy IS. Bojownicy Państwa Islamskiego są obecnie bliscy utraty swoich dwóch głównych miast: Ar-Rakki w Syrii i Mosulu w Iraku. W czerwcu 2014 roku al-Bagdadi proklamował w Mosulu kalifat o nazwie Państwo Islamskie na okupowanych wówczas terenach w Iraku i Syrii. Autor: kb//now / Źródło: PAP",,
Oszczędności niezgodne z konstytucją. Spotkanie kryzysowe w Lizbonie,"Portugalski Trybunał Konstytucyjny ogłosił w piątek wieczorem, że część programu oszczędności budżetowych centro-prawicowego rządu premiera Pedro Passosa Coelho nie jest zgodna z prawem.","Wyrok ten bardzo komplikuje sytuację w Portugalii, która zobowiązała się wobec Unii Europejskiej do drastycznych oszczędności, by zmniejszyć deficyt budżetowy. Premier Coelho zwołał na sobotę kryzysowe posiedzenie rządu, by szukać rozwiązań alternatywnych. Portugalia nie chce cięć i oszczędności. Demonstracje w całym kraju Portugalia... czytaj dalej » Trybunał uznał, że niezgodna z konstytucją jest część zapisanych w budżecie na rok 2013 działań oszczędnościowych, m.in. zmniejszenie dodatków urlopowych dla pracowników państwowych i emerytów oraz zmniejszenie zasiłków chorobowych i dla bezrobotnych. Przeciwko temu najsurowszemu w historii Portugalii budżetowi protestowała nie tylko lewicowa opozycja, ale także prezydent kraju Anibal Cavaco Silva - mimo że wywodzi się on z tego samego ugrupowania co szef rządu - Partii Socjaldemokratycznej (PSD). Nowa pomoc dla Portugalii. Ponad 838 milionów euro Na przelanie... czytaj dalej » Szef państwa skierował budżet na 2013 rok do Trybunału Konstytucyjnego, gdyż - jak podkreślił - ma poważne wątpliwości co do ""sprawiedliwości i równego podziału obciążeń wśród wszystkich Portugalczyków."" Jeszcze przed ogłoszeniem wyroku Trybunału Konstytucyjnego portugalskie media spekulowały, że ewentualne zakwestionowanie przez niego programu oszczędnościowego może doprowadzić do upadku rządu Coelho. W 2011 roku Portugalia otrzymała od Unii Europejskiej, Europejskiego Banku Centralnego i Międzynarodowego Funduszu Walutowego pożyczkę w wysokości 78 mld euro. W zamian zobowiązała się jednak do drastycznych oszczędności, które mają zmniejszyć deficyt budżetowy, i do uzdrowienia finansów państwa.",,
Zamachowiec z Brukseli sprzątał kiedyś w europarlamencie,"Jeden ze sprawców marcowych zamachów w Brukseli pracował kilka lat temu dla firmy sprzątającej, świadczącej usługi dla Parlamentu Europejskiego - potwierdził w środę rzecznik PE Jaume Duch.","- Parlament Europejski potwierdza, że siedem i sześć lat temu jeden ze sprawców ataków terrorystycznych w Brukseli pracował każdorazowo przez miesiąc dla firmy sprzątającej, zakontraktowanej wówczas przez Parlament Europejski. Jako student wykonywał pracę w wakacje przez jeden miesiąc w 2009 roku i również przez miesiąc w 2010 roku - poinformował rzecznik, reagując na informacje mediów na ten temat. Rzecznik nie sprecyzował, o którego z zamachowców chodzi. Podkreślił, że zgodnie z kontraktem firma sprzątająca dostarczyła PE zaświadczenie o niekaralności swojego pracownika. W dwóch atakach terrorystycznych, do których doszło 22 marca na lotnisku i w metrze w Brukseli, zginęły 32 osoby, a ponad 240 zostało rannych. Autor: adso//rzw / Źródło: PAP",,
"Pozycja Wielkiej Brytanii w NATO ""nie ulegnie zmianie""","Sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg oświadczył w piątek, że pozycja Wielkiej Brytanii w Sojuszu Północnoatlantyckim pozostanie niezmieniona, mimo że na skutek decyzji podjętej przez Brytyjczyków w czwartkowym referendum kraj ma opuścić Unię Europejską.",BREXIT. RELACJA MINUTA PO MINUCIE,,
"Trump: widzę, jak Macron zrywa z NATO","Prezydent Donald Trump skrytykował we wtorek prezydenta Emmanuela Macrona za jego słowa o ""śmierci mózgu"" NATO. Określił je jako ""bardzo niegrzeczne"" względem pozostałych sojuszników. Według niego, Francja ""zrywa"" z Sojuszem. Przywódca Stanów Zjednoczonych przebywa w Londynie na szczycie przywódców państw NATO.","Przywódcy 29 państw NATO spotykają się we wtorek i w środę w Londynie oraz podlondyńskim Watford, by uczcić 70. rocznicę powstania tej organizacji. Na wspólnej konferencji prasowej z szefem NATO Jensem Stoltenbergiem prezydent USA Donald Trump powiedział o swoich obawach dotyczących członkostwa Francji w strukturach Sojuszu. - Patrzę na niego [prezydenta Francji Emmanuela Macrona - red.] i myślę, że potrzebuje ochrony bardziej, niż ktokolwiek inny, a widzę, jak zrywa [z NATO - red.]. Więc jestem trochę zaskoczony - powiedział Trump dziennikarzom w Londynie. Zapytany, co myśli o słowach francuskiego prezydenta, który na początku listopada w wywiadzie dla tygodnika ""Economist"" powiedział, że brak przywództwa ze strony USA powoduje ""śmierć mózgu"" NATO, Trump powiedział, że były one ""bardzo obraźliwe"". - To jest bardzo mocne stwierdzenie, jednak kiedy wygłasza się takie oświadczenie, jest to bardzo, bardzo niegrzeczne stwierdzenie dla pozostałych (...) 28 krajów - mówił Trump. Amerykański prezydent zapowiedział działania odwetowe w związku z wprowadzeniem przez Francję podatku od obrotów dużych firm internetowych. - Myślę, że oni mają bardzo wysoką stopę bezrobocia we Francji. Francja w ogóle nie radzi sobie dobrze pod względem gospodarczym. Oni zaczynają opodatkowywać produkty innych ludzi, więc my ich opodatkowujemy - powiedział Trump. Francuski rząd nałożył latem 3-procentowy podatek GAFA, który ma mieć zastosowanie do firm świadczących usługi cyfrowe z globalnymi przychodami przekraczającymi 750 mln euro rocznie i przychodami we Francji powyżej 25 mln euro rocznie. Podatek obejmie około 30 podmiotów, w tym firmy amerykańskie Prezydent USA mówił w Londynie także o umowie handlowej z Chinami. Podkreślił, że być może trzeba będzie poczekać z jej zawarciem do czasu wyborów prezydenckich w USA w listopadzie 2020 roku. - Nie, nie mam żadnego terminu. Pod pewnymi względami myślę, że lepiej jest poczekać  z Chinami do wyborów. (...) Ale oni chcą zawrzeć umowę teraz, zobaczymy, czy umowa będzie dobra, czy nie. Ona musi być dobra - powiedział Trump. Na jego słowa, oznaczające, że oddala się perspektywa szybkiego zakończenia najważniejszego obecnie sporu handlowego na świecie, negatywnie zareagowały giełdy na świecie, osłabił się także kurs chińskiego juana.

Trump, który powiedział we wrześniu, że nie potrzebuje umowy przed wyborami, starał się we wtorek wywrzeć presję na Pekin. - Umowa handlowa z Chinami zależy od jednej rzeczy: czy chcę ją zawrzeć - stwierdził prezydent USA. Zapewnił, że Waszyngton ""bardzo dobrze radzi sobie z Chinami"" i dodał: - może być jeszcze lepiej za jednym ruchem pióra. Komentatorzy zwrócili uwagę, że jak na ""najsilniejszy sojusz militarny w historii"", jak często określane jest NATO, i tak okazały jubileusz, obchody są raczej skromne. Jak zauważają komentatorzy, świadczy o tym już sam fakt, że w oficjalnych dokumentach czy wypowiedziach nie pojawia się słowo ""szczyt"", lecz znacznie skromniejsze określenie ""spotkanie przywódców"". Dodatkowo spotkanie przywódców będzie raczej krótkie - zacznie się we wtorek wieczorem uroczystą kolacją, którą wyda królowa Elżbieta II w Pałacu Buckingham, a następnego dnia przywódcy państw członkowskich będą przez trzy godziny obradować w Watford. W ocenie analityków, nie należy się też spodziewać przełomowych deklaracji - przywódcy państw członkowskich mają potwierdzić zobowiązanie do kolektywnej obrony oraz zatwierdzą poczynione już uzgodnienia na temat nowego podziału obciążeń finansowych, tak aby USA płaciły mniej, a europejscy członkowie więcej. Autor: ft, momo / Źródło: PAP, Reuters, BBC",,
"Szef MON Antoni Macierewicz? ""Będzie elementem szerszej drużyny""","- Z całą pewnością wojsko wymaga wyrazistego szefa i jeżeli będzie to Antoni Macierewicz bądź Jarosław Gowin, to na różne sposoby będą to szefowie wyraziści. Jeżeli Macierewicz zostanie szefem MON, będzie elementem pewnej szerszej drużyny - mówił w ""Jeden na jeden"" Jarosław Gowin.","- Prawdopodobnie jutro prezes Beata Szydło ogłosi skład nowego rządu. Do tego czasu wszelkie spekulacje medialne są zawieszone w próżni. Politycy, którzy się przechwalają, że znają jego skład, blefują - powiedział rozmówca Bogdana Rymanowskiego. Jarosław Gowin przyznał, że dostał dwie propozycje zasiadania w rządzie Beaty Szydło. - To prawda, nie jest to żadną tajemnicą - powiedział. Zaznaczył, że wciąż aktualna jest możliwość, że zostanie szefem MON, co zapowiadała w kampanii wyborczej Beata Szydło. Dodał, że propozycję od kandydatki PiS na premiera dostał już w lipcu. - Nigdy nie została cofnięta propozycja pani prezes, abym został ministrem obrony narodowej, natomiast nie jest to jedyna propozycja, którą dostałem. Ostateczna decyzja należy do prezes Szydło - powiedział Gowin. Były prezydent Bronisław Komorowski zasugerował w ""Faktach po Faktach"", że Macierewicz na czele MON stanowiłby zagrożenie dla polskiego systemu obrony. - To jest nieprawdziwa ocena. Ja mogę się w wielu sprawach różnić z Antonim Macierewiczem i różnię się, ale to jest człowiek o pięknej biografii - jest szalenie odważny, podejmując się likwidacji WSI robił to ze świadomością, że naraża życie. Nazwijmy rzecz po imieniu. Natomiast jeżeli zostanie ministrem obrony narodowej będzie elementem pewnej szerszej drużyny - mówił. Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk zwołał na 12 listopada szczyt UE ws. uchodźców na Malcie. Zdaniem Jarosława Gowina na szczycie Polskę powinna reprezentować Beata Szydło. - Lepiej byłoby, żeby na tym szczycie reprezentowała nas już nowa premier, ale wszystko jest w rękach prezydenta Dudy. Jeżeli dzisiaj ogłosi, że 10 listopada odbędzie się inauguracyjne posiedzenie Sejmu, to jest szansa na to, że dzień później zostanie zaprzysiężony nowy rząd. Wtedy 12 listopada Polskę reprezentowałaby na szczycie UE Beata Szydło - powiedział. - Szybka ścieżka (powołania rządu - red.) jest możliwa. Wydaje mi się, że dzisiaj jest ostatni dzień kiedy ona jest jeszcze otwarta. Wszystko w rękach prezydenta. Rozumiem, że prezydent był ostatnio zaangażowany w sprawy międzynarodowe i musi rozważyć wszystkie za i przeciw - argumentował. Czy w nowym rządzie znajdzie się miejsce dla byłego ministra sprawiedliwości w rządzie PiS Zbigniewa Ziobro? - Rząd będzie składał się z ludzi dobranych do funkcji, ale musi też odzwierciedlać koalicyjny charakter - to nie jest rząd PiS, to jest rząd Zjednoczonej Prawicy. Zdziwiłbym się, gdyby w rządzie nie było przedstawicieli Solidarnej Polski - podkreślił Gowin. Jak zaznaczył, przy układaniu składu rządu nie będzie żadnych parytetów dla partii koalicyjnych. - To nie jest tak, że my mamy mieć dwa resorty i Solidarna Polska ma mieć dwa resorty - tłumaczył. Wspominał, że miał zastrzeżenia do działalności Zbigniewa Ziobry jako ministra sprawiedliwości w rządzie PiS w latach 2005-2007. - Wiadomo, że miałem zastrzeżenia. Od tego czasu minęło prawie 10 lat, ludzie się zmieniają - stwierdził Gowin. Były polityk PO poruszył też kwestię możliwego cofnięcia reformy Platformy Obywatelskiej i ponownego połączenia funkcji ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego. - Dla mnie najbardziej przekonujący jest projekt przygotowany przed laty przez Jana Rokitę zakładający połączenie tych funkcji, ale prokuratorem generalnym nie byłby sam minister tylko jego zastępca, sekretarz stanu - przekonywał. Zaznaczył, że takie rozwiązanie będzie rekomendował. Autor: kło/tr / Źródło: tvn24",Kto na szczyt UE?,
"""Sprawa bin Ladena porażką wywiadów całego świata""","- Fakt, że Osama bin Laden od kilku lat ukrywał się w pobliżu pakistańskiej akademii wojskowej jest porażką służb wywiadowczych całego świata, w tym USA, a nie tylko Pakistanu - ocenił przebywający w Paryżu premier Pakistanu Yousuf Raza Gilani.","Dziennikarze pytali Gilaniego, jak to możliwe, że szef Al-Kaidy ukrywał się w mieście kilkadziesiąt kilometrów od Islamabadu. - Jesteśmy w trakcie wojny, prowadzimy wojnę z terroryzmem i chcemy zwalczać ekstremizm i terroryzm - oświadczył pakistański premier, zapewniając, że Islamabad nie prowadzi ""podwójnej gry"". USA publikują ""teczkę"" bin Ladena w sieci Amerykańskie... czytaj dalej » ""Pakistan poświęcił 30 tys. ludzi"" Yousuf Raza Gilani podkreślił także, że w wojnie z terroryzmem Pakistan ""poświęcił życie 30 tys. ludzi"", czyli więcej niż straciły ""wszystkie siły NATO razem wzięte"". Szef CIA Leon Panetta tłumaczył wcześniej w wywiadzie dla tygodnika ""Time"", że operację sił specjalnych USA w celu zabicia bin Ladena podjęto bez udziału Pakistanu, ze względu na brak zaufania. ant//gak CZY ŚMIERĆ OSAMY BIN LADENA PRZYSPIESZY WYJŚCIE Z AFGANISTANU? CZYTAJ ANALIZĘ TVN24.PL KTO PO OSAMIE PRZEJMIE SZEFOSTWO AL-KAIDY? ZOBACZ STUDIO 3D: JAK WYGLĄDAŁ SZTURM NA KRYJÓWKĘ BIN LADENA?ZOBACZ STUDIO 3D: KIM BYŁ OSAMA BIN LADEN?","""Chcemy zwalczać ekstremizm i terroryzm"" - oświadczył pakistański premier",
"Krzyczeli ""Rosja bez Putina"". Ponad tysiąc zatrzymanych, z każdą godziną więcej","Ponad 1000 osób zatrzymano do sobotniego wieczoru w Moskwie przed opozycyjną manifestacją i podczas niej. Liczba przez cały dzień rosła z godziny na godzinę. Protestujący domagają się wolnych wyborów. - Funkcjonariuszy na ulicy są tysiące, władze zapowiedziały, że nie będą się patyczkować - relacjonował korespondent ""Faktów"" TVN Andrzej Zaucha.","Działacze rosyjskiej opozycji mimo ostatnich rewizji i zatrzymań, w tym jednego z najważniejszych jej liderów Aleksieja Nawalnego, postanowili zorganizować protest mimo braku zgody władz. Na ulice Moskwy wyszły w sobotę tysiące ludzi. Protesty skupiały się wokół ulicy Zaułek Stoleszników w centrum miasta oraz wokół stołecznego ratusza. Policja podała, że w wiecu przy moskiewskim ratuszu wzięło udział około 3,5 tysiąca osób. Po wyparciu sprzed ratusza kilkaset osób zebrało się na placu Trubnym, gdzie interweniował OMON - podała BBC. Stamtąd około 200 zgromadzonych udało się na bulwar Cwietny. Jeszcze przed rozpoczęciem demonstracji policja zatrzymała prewencyjnie ponad 300 osób. Dziennik ""Kommiersant"" przekazał, że zatrzymano między innymi opozycjonistów, których nie zarejestrowano do udziału w wyborach, w tym Lubow Sobolową, Dmitrija Gudkowa, Iwana Żdanowa i Jurija Galamina. Do wieczora w sobotę zatrzymano łącznie 1074 osób, liczba ta z każdą godziną rosła.  Demonstrujący wznosili między innymi hasła ""Rosja bez Putina"" oraz ""Putin zrezygnuj"". Jak podaje Reuters, przynajmniej jedna kobieta i jeden mężczyzna doznali poważnych obrażeń głowy. BBC podała, że jedna z cerkwi w centrum Moskwy zdecydowała się wpuścić do środka protestujących, choć rosyjska Cerkiew prawosławna zwykle nie popiera akcji opozycji. Uczestnikom protestu umożliwiono w świątyni schowanie się przed policją i opatrzono rany. Manifestacja miała gwałtowny przebieg. - Policja jest bardzo brutalna, bardzo zdecydowana. Każdy, kto przyniesie nawet kartkę papieru z jakimkolwiek napisem, może być w każdej chwili zatrzymany - relacjonował z samego środka protestów korespondent ""Faktów"" TVN Andrzej Zaucha, który podkreślił, że na miejscu są ""tysiące policjantów prowadzących bezwzględną i brutalną akcję"". - Całe centrum Moskwy podzielone jest na sektory przez kordony policjantów - mówił. - Mimo iż władze straszyły, że były groźby bardzo poważnych konsekwencji, a władze zapowiedziały, że nie będą się patyczkować, że policja użyje siły, to przyszło bardzo dużo ludzi, co świadczy o tym, że dla opozycji i jej zwolenników to bardzo ważna sprawa - zauważył. Oficjalnie opozycja demonstruje przeciwko decyzji Centralnej Komisji Wyborczej o odrzuceniu zebranych podpisów poparcia dla kandydatów opozycji w kampanii wyborczej do Moskiewskiej Dumy Miejskiej. Aktywiści i protestujący twierdzą, że rosyjskie władze wyborcze uniemożliwiają opozycyjnym kandydatom start w nadchodzących wyborach do stołecznego zgromadzenia ustawodawczego. Pojawiają się jednak głosy, że to, co dzieje się w rosyjskiej stolicy, jest wyrazem niezadowolenia wobec polityki Putina. Nawalny został w środę aresztowany na 30 dni za wzywanie do udziału w sobotniej demonstracji. Podczas wiecu 20 lipca na rzecz dopuszczenia niezależnych kandydatów do wyborów do władz miejskich Moskwy - zaplanowanych na 8 września - Nawalny oświadczył, że jeśli w ciągu tygodnia nie dojdzie do zarejestrowania wszystkich osób formalnie zgłoszonych przez opozycję, to na sobotę zostanie zwołana demonstracja przed siedzibą władz miejskich. Opozycjoniści uważają wybory do władz Moskwy za istotne, gdyż ich zdaniem dają im one szansę zwiększenia obecności w stolicy, gdzie wspierani przez Kreml kandydaci byli w przeszłości mniej popularni niż w innych częściach kraju. Autor: momo, akw//plw,rzw / Źródło: TVN24 BiS, Reuters, PAP, Kommiersant",Brutalna akcja policji podczas protestów w Moskwie,
Aktywiści skazani za obronę miejsca pamięci,Mińskie sądy ukarały karami grzywny lidera Białoruskiego Frontu Narodowego Alaksieja Janukiewicza i dwoje innych aktywistów za udział w akcji obrony Kuropat – poinformowało niezależne Centrum Praw Człowieka Wiasna.,"Wyroki zapadły w poniedziałek. Alaksiej Janukiewicz ma zapłacić grzywnę w wysokości 1150 rubli (ok.  2400 złotych) za udział w odbywającym się na przełomie lutego i marca  proteście przeciwko budowie w pobliżu Kuropat centrum biurowego. Sąd uznał go za winnego naruszenia przepisów o organizacji i  przeprowadzaniu imprez masowych. Taką samą kwotą grzywny ukarany został  członek niezarejestrowanego na Białorusi Młodego Frontu Raman Wasilieu. Działaczka opozycji Wolha Mikałajczyk ma zapłacić 690 rubli grzywny  (ok. 1400 złotych). Rozprawy administracyjne odbywały się w poniedziałek  w trzech różnych sądach rejonowych w Mińsku. Według niezależnego  Centrum Praw Człowieka Wiasna na procesy za udział w akcji w obronie  Kuropat oczekuje jeszcze co najmniej kilku jej uczestników. Protest w obronie uroczyska Kuropaty na obrzeżach Mińska, gdzie  znajdują się zbiorowe mogiły ofiar masowych represji stalinowskich,  trwał od 20 lutego do pierwszych dni marca. W związku z rozpoczęciem w pobliżu Kuropat budowy nowego obiektu  komercyjnego aktywiści Młodego Frontu i inni przedstawiciele opozycji  stale dyżurowali w pobliżu placu budowy, próbując również aktywnie  przeszkadzać w prowadzeniu prac budowlanych. Między innymi jeden z aktywistów  przykuł się kajdankami do zderzaka ciężarówki. Protest zakończył się, gdy inwestor postanowił zrezygnować z budowy.  Jak poinformowało Radio Swaboda poniedziałek po spędzeniu dziesięciu  dób w areszcie za udział w proteście w Kuropatach na wolność wyszedł  lider Białoruskiej Chrześcijańskiej Demokracji Pawał Siewiaryniec. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
"Wpadł w szał, uciął dłonie żony maczetą. Bo nie zaszła w ciążę","Mąż zaatakował maczetą Jackline Mwende w ich domu pod koniec lipca. W szale mężczyzna odciął jej obie dłonie i ciężko poranił głowę. Miała to być kara za to, że przez siedem lat małżeństwa nie zaszła w ciążę. Sprawa poruszyła Kenię i wywołała trwającą do dzisiaj burzliwą dyskusję o przemocy wobec kobiet.","Do ataku doszło 23 lipca, ale sprawa powoli zdobywała rozgłos i teraz przedostała się nawet do mediów międzynarodowych. W Kenii trwa dyskusja na temat praw kobiet i przemocy wobec nich. Angażują się w nią największe krajowe sławy. Historia Jackline Mwende wywołuje takie poruszenie głównie za sprawą swojej drastyczności. Mąż kobiety od dłuższego czasu był agresywny wobec niej i obwiniał ją o to, że nie zaszła w ciążę pomimo siedmiu lat małżeństwa. Jednak Mwende nie zdecydowała się od niego odejść ani nic zrobić, bo nie chciała być odpowiedzialną za rozpad związku. Lokalny ksiądz namawiał ją, aby “pracowała nad małżeństwem” i modliła się za męża. Ona sama nazywała go “miłym” i “pobożnym”. Mężczyzna około roku temu wyprowadził się ze wspólnego domu, ale czasem wracał do żony, co często kończyło się kłótniami, przerywanymi przez sąsiadów. Podczas kolejnej, która miała miejsce 23 lipca, mąż zaatakował maczetą. Obciął żonie obie dłonie i ciężko ranił ją w głowę. Został złapany dzień później i oczekuje na proces. Jak później ujawniły kenijskie media, według szpitala, który zajmował się problemem niepłodności małżeństwa, kobieta była całkowicie zdrowa. To mężczyzna miał mieć pewne “problemy”. Po nagłośnieniu jej przypadku otrzymała duże wsparcie i prawdopodobnie za darmo dostanie protezy dłoni, pieniądze na poradzenie sobie z nową sytuacją i kursy, które pomogą jej utrzymać się, mimo niepełnosprawności. Autor: mk/ja / Źródło: CNN, nation.co.ke",,
"Kancelaria Prezydenta: żałoba narodowa powinna jednoczyć, nie dzielić","Żałoba narodowa, jak sama nazwa wskazuje, ma być przeżyciem ogólnonarodowym. Wydaje się, że nie powinno się podejmować działań, które mogłyby dzielić społeczeństwo - tak Joanna Trzaska-Wieczorek odniosła się do zapowiedzi wniosku SLD o ustanowienie żałoby po śmierci gen. W. Jaruzelskiego.","- Żałoba narodowa - jak sama nazwa wskazuje - ma być przeżyciem ogólnonarodowym. Wydaje się, że nie powinno się podejmować działań, które mogłyby dzielić społeczeństwo i których kontestowanie przez część środowisk mogłoby być jedynie źródłem dodatkowej przykrości dla rodziny zmarłego - powiedziała szefowa prezydenckiego biura prasowego Joanna Trzaska-Wieczorek, pytana o zapowiedź szefa SLD Leszka Millera. Wojciech Jaruzelski nie żyje W wieku 90 lat... czytaj dalej » Miller tuż po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów do europarlamentu zapowiedział, że w poniedziałek zwróci się do prezydenta Bronisława Komorowskiego o ustanowienie żałoby narodowej w związku ze śmiercią gen. Wojciecha Jaruzelskiego. Premier Donald Tusk, pytany przez dziennikarzy w niedzielę wieczorem, czy powinna zostać wprowadzona żałoba narodowa, odpowiedział: ""W tej sprawie pewnie będziemy jutro zabierali głos"". Żałobę narodową wprowadza prezydent w formie rozporządzenia z kontrasygnatą premiera. W czasie trwania żałoby narodowej flagę państwową opuszcza się do połowy masztu - mówi o tym ustawa o godle, barwach i hymnie Rzeczypospolitej Polskiej. Gen. Jaruzelski zmarł w niedzielę w szpitalu w Warszawie, gdzie przebywał z przerwami od kilku miesięcy. Jaruzelski to przywódca PRL i PZPR w latach 80. ubiegłego wieku, przewodniczący Wojskowej Rady Ocalenia Narodowego podczas stanu wojennego, prezydent w latach 1989-90.",To prezydent ogłasza żałobę narodową,
Piechociński: Zmiany w rządzie mogą być zaskakujące,"Zmiany dotyczą części PO rządu. Mogą być zaskakujące - powiedział w ""Jeden na Jeden"" w TVN24 wicepremier i minister gospodarki Janusz Piechociński. Zaznaczył, że premier poinformował go o zmianach personalnych w rządzie, nie chciał jednak mówić o szczegółach.",,"Janusz Piechociński był gościem ""Jeden na Jeden""",
Solidarnościowe obchody z polityką w tle,"35 lat temu podpisano słynne porozumienie gdańskie, czyli 21 postulatów, które zakończyło strajk w Stoczni Gdańskiej. Powstała Solidarność, na czele której stanął Lech Wałęsa. W stolicy Pomorza odbyły się oficjalne związkowe obchody pięknej rocznicy, na które zaproszono m.in. prezydenta, prezesa PiS-u i Beatę Szydło. Zabrakło miejsca dla niektórych związkowców, ale i premier Ewy Kopacz. Obecny przewodniczący Solidarności Piotr Duda jednym głosem z chórem polityków PiS-u podkreśla, że premier jest „antyzwiązkowa” i powinna pójść do psychologa, a on będzie zapraszał, kogo zechce. O uroczystościach w cieniu politycznych podziałów rozmawiali w programie Tak jest Stefan Niesiołowski z Platformy Obywatelskiej i poseł niezrzeszony Zbigniew Girzyński.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
"""Zabytki są niszczone. Prezydent nie ma pomysłu na Warszawę""","Barbara Jezierska, była Wojewódzka Konserwator Zabytków, zabiera głos w sprawie odwołania Hanny Gronkiewicz-Waltz na konferencji Warszawskiej Wspólnoty Samorządowej. - Pani prezydent nie ma żadnej wizji, żadnego pomysłu na Warszawę – mówi.","Stanowisko konserwatora Jezierska piastowała przez cztery lata. - Przez cztery lata mojej kadencji, a byłam odpowiedzialna za wpisywanie zabytków Warszawy do rejestru, jak i uzgadniania miejscowych planów zagospodarowania przestrzennego, ani razu nie udało mi się spotkać z panią prezydent, aby dowiedzieć się jaką prowadzi politykę przestrzenną, jaką prowadzi politykę ws. zabytków – mówi Jezierska i dodaje, że przez cały ten czas zabiegała o to spotkanie. Jezierska tą sytuacje podsumowuje jednoznacznie . - Niestety pani prezydent nie ma żadnej wizji, żadnego pomysłu na Warszawę – ocenia. Wskazuje też, że niszczone są zabytki, a szczególnie zaniedbana jest Praga. - Brak jest programu rewitalizacji, zwłaszcza Pragi. Teraz zaczyna się o tym mówić, ale jest już za późno – mówi była konserwator. Zwraca uwagę, że od 2004 roku można było pozyskiwać fundusze unijne. Jej zdaniem inne miasta potrafiły to robić skuteczniej. Zdaniem Jezierskiej projekty rewitalizacji są niewłaściwe i brakuje debat publicznych. - Byłam świadkiem spotkania w Śródmieściu z mieszkańcami, na którym urzędnicy pani prezydent z wyższością i butą mówili, że tylko oni się znają a nie mieszkańcy – relacjonuje. Jak dodaje na sali byli przedstawiciele różnych zawodów: architekci, konserwatorzy. – Problem polega na tym, że w ważnych dla rozwoju miasta urzędach znajdują się często przypadkowe osoby, zatrudnione według klucza partyjnego – mówi. - Warszawa jest miastem szczególnie poszkodowanym przez wojnę, przez kolejne nieudolne rządy. Zasługuje na zmiany, dlatego chciałam wesprzeć tę akcję – podsumowuje konserwator. Barbara Jezierska opuszczała stanowisko konserwatora  w atmosferze awantury. Spór pomiędzy nią a wojewodą ciągnie się od 2008 roku. Właśnie wtedy doszło do pierwszej, jak się później okazało, nieudanej próby odwołania konserwator. Kolejna była w 2010 roku. Wojewoda zdymisjonował Jezierską po tym, jak w raporcie z kontroli u wojewódzkiej konserwator pojawił się zarzut niedopatrzenia, które doprowadziło do zburzenia parowozowni na warszawskiej Pradze. Jezierska nie zgodziła się z tym zarzutem i dowiodła, że to ona wpisała budynek do rejestru, a za jego ochronę odpowiadał konserwator stołeczny. Decyzja wojewody wywołała liczne sprzeciwy. Petycję w obronie Jezierskiej podpisali stołeczni miłośnicy zabytków, twierdząc że jest ona najlepszą od lat osobą na tym stanowisku. W jej obronie stanęła także Wojewódzka Rada Ochrony Zabytków. Sprawa trafiła do wiceministra kultury, który nie przychylił się do wniosku wojewody i pozostawił na stanowisku Barbarę Jezierską. Kolejny wniosek, tym razem zaakceptowany przez wiceministra kultury trafił do resortu 26 stycznia.
W połowie kwietnia 2011 konserwator usłyszała od wiceministra kultury Piotra Żuchowskiego ultimatum: albo sama zrezygnuje ze stanowiska, albo on podpisze jej dymisję. Barbara Jezierska chciałabym dostać czas do końca roku, by móc zakończyć projekty, które już się toczą i przygotować urząd na zmiany. Pismo z dymisją zostało jej dostarczone 28 kwietnia 2011 roku. Już po odwołaniu zostały przedstawione wyniki trwającej w urzędzie konserwatorskim kontroli. Była w nich mowa o nieprawidłowościach przy zatrudnianiu pracowników, podpisywaniu niekorzystnych finansowo umów zleceń, nienaliczaniu kar umownych za niewykonaną pracę czy wydawaniu lekką ręką pieniędzy na porady prawnicze i podróże pracowników. Jezierska odpierała zarzuty określając je mianem kłamstw. W ciągu ostatnich lat z mapy Warszawy zniknęło kilka zabytkowych budynków. Nie wszystkie wpisane były do rejestru, jednak ich wspólnym mianownikiem była wartość historyczna. Bezpośrednim powodem odwołania Jezierskiej stało się zburzenie praskiej parowozowni. W październiku 2011 rozebrane zostały koszary przy ulicy 29 listopada. Okazało się, że pracownicy nie mieli na to pozwolenia. Również bez pozwolenia zburzona została willa miejska przy Zajęczej 4. Na Jazdowie zmniejszyła się też ilość domków fińskich, ustawionych tam tuż po wojnie. wp//ec",,
Giertych: Gombrowicz to tylko pretekst,"- Sprawa kanonu lektur jest tylko pretekstem - tłumaczył w Magazynie ""24 godziny"" Roman Giertych. Wicepremier nie zamierza się jednak podawać do dymisji, co sugerował rzecznik rządu.","Rada Ministrów pod nieobecność i bez wiedzy ministra edukacji uchyliła jego rozporządzenie. Minister zaskarżył decyzję swoich kolegów do Trybunału Konstytucyjnego. Ostateczny kryzys w koalicji, rozpad rządu i nowe wybory? Niekoniecznie. Przynajmniej Roman Giertych koalicji zrywać nie zamierza. - Przyjemne to nie było, gdy od dziennikarzy dowiaduję się o decyzji rządu, którego jestem członkiem - zdradził w magazynie ""24 godziny"" Giertych. -W porządku obrad takiego punktu nie było. Zostały naruszone przepisy funkcjonowania Rady Ministrów - dodał. Właśnie dlatego wicepremier skarży uchwałę rządu do Trybunału Konstytucyjnego. Jednak z rządu odchodzić nie będzie. - Koalicja nie rozsypie się z powodu kanonu lektur. To byłoby niepoważne - uważa Giertych. - Poczekam na orzeczenie Trybunału - ucina. Według wicepremiera cała sprawa z kanonem lektur to tylko pretekst. - Chodzi o mój list do premiera krytykujący akcję CBA, zarzuciłem w nim łamanie prawa poprzez stosowanie prowokacji kontrolowanej. Co dalej z koalicją, w której coraz wyraźniej trzeszczy? - Nie wiem co dalej z przyszłością koalicji. Przedstawiliśmy 10 punktów premierowi, czekamy na odpowiedź. Oglądaj Wideo: TVN24 - PiS chce skłonić Giertycha do wyjścia z koalicji - komentuje senator PO Jarosław GowinWedług Jarosława Gowina z Platformy Obywatelskiej, dzisiejsza decyzja Rady Ministrów to policzek wymierzony Romanowi Giertychowi i próba skłonienia wicepremiera do wyjścia z rządu. Zdaniem senatora PO, cała sprawa to tylko wzajemne przerzucanie odpowiedzialności za ewentualne zerwanie koalicji. Gowin prognozuje, że jesienią dojdzie do przedterminowych wyborów. Oglądaj Wideo: TVN24 - Koalicja nie rozpadnie się przez jedną lekturę - mówi senator PiS Andrzej MazurkiewiczAndrzej Mazurkiewicz z PiS odpiera te zarzuty i mówi: - Nie sądzę, żeby przez jedną lekturę koalicja się rozpadła. Byłoby to co najmniej niepoważne. Senator dodaje, że Giertychowi należy się reprymenda. Mazurkiewicz podkreśla, że PiS czeka do piątku na decyzję LiS-u w sprawie tzw. punktów dobrego rządzenia, sformułowanych przez premiera. Oglądaj Wideo: TVN24 - Rozporządzenie uchylono wbrew wcześniejszym ustaleniom - uważa poseł LPR Krzysztof BosakZ kolei Krzysztof Bosak z LPR uważa, że uchylenie spornego rozporządzenia jest ""zachowaniem nie fair i wbrew wcześniejszym ustaleniom"". Zdaniem posła Ligi, to kolejny gest partii Jarosława Kaczyńskiego ""wypychający"" LPR z koalicji. Oglądaj Wideo: TVN24 - Koalicja się rozsypie - prognozuje Andrzej Celiński z SDPL - To dość oryginalne, by koalicyjni partnerzy tak się traktowali - komentuje Andrzej Celiński z SDPL i dodaje - Im szybciej Roman Giertych odejdzie z rządu, tym lepiej dla Polski.",- Sprawa kanonu lektur to tylko pretekst - uważa wicepremier Roman Giertych,
"Tak źle nie było od 70 lat. Krytyczny raport AI, także o Polsce",Stan przestrzegania praw człowieka sięgnął najniższego możliwego poziomu od 70 lat. Rok 2015 poddał ciężkiej próbie międzynarodowy system odpowiedzi na kryzysy i migracje – czytamy raporcie Amnesty International o prawach człowieka. W dokumencie znalazły się także zastrzeżenia wobec Polski.,"Opublikowany w Londynie doroczny raport Amnesty International zawiera ocenę przestrzegania praw człowieka w 160 krajach w 2015 roku. W polskiej wersji raportu dostępnej na stronie Amnesty International Polska została przedstawiona sytuacja w 30 krajach, w tym w naszym kraju. Autorzy raportu podkreślają, że w 2015 r. więcej osób niż kiedykolwiek od zakończenia II wojny światowej zostało przesiedlonych lub zmuszonych do życia na uchodźstwie. Jak czytamy w raporcie, ""prawa człowieka wielu rodzin i osób zostały naruszone, w tym przez kryminalizację osób ubiegających się o azyl, zawracanie do krajów, gdzie grożą im tortury"". Wspomniano też, że w niektórych krajach często odmawiany jest dostęp do procesu azylowego. Raport krytycznie ocenia działania wspólnoty międzynarodowej w obliczu kryzysu migracyjnego spowodowanego wojną w Syrii i polityką tzw. Państwa Islamskiego, ""które okazuje zupełny brak szacunku dla ludzkiego życia"". ""Kraje spierały się o 'ochronę granic' i 'system zarządzania migracją', zamiast podejmować zdecydowane działania ratujące życie"" – podkreślono w raporcie. Autorzy sprawozdania przytaczają dane Międzynarodowej Organizacji ds.  Migracji, zgodnie z którymi o 9 proc. spadła liczba ofiar śmiertelnych  wśród uchodźców przeprawiających się do UE przez Morze Śródziemne w jego  centralnej części, chociaż wciąż na 1000 uciekinierów współczynnik  zgonów sięga tam 18,5. Z 1 proc. w 2014 r. do 21 proc. w 2015 r. wzrósł  natomiast odsetek ofiar śmiertelnych wśród uciekinierów przemierzających  Morze Egejskie.

W części dot. Europy raport koncentruje się  także na sytuacji we wschodniej Ukrainie, gdzie działania wojenne  doprowadziły do 9 tys. ofiar śmiertelnych, a także w Turcji, gdzie w  starciach między policją i wojskiem, a bojówkami Partii Pracujących  Kurdystanu zginęło już 100 osób. Omówiona została trudna sytuacja  organizacji pozarządowych w Rosji i w Azerbejdżanie. Spośród zastrzeżeń zgłoszonych przez Amnesty International wobec Polski w raporcie wypunktowano m.in. ograniczające prawa człowieka zmiany prawne i konstytucyjne, dyskryminację mniejszości, kwestię praw migrantów i uchodźców, a także praw kobiet. Raport podsumowuje krótko zmiany prawne i konstytucyjne zachodzące w Polsce od listopada, w tym – ""wyrażoną przez Prezydenta Andrzeja Dudę odmowę przyjęcia ślubowania od 5 sędziów Trybunału Konstytucyjnego"", nowelizację ustawy o tymże Trybunale, nową ustawę medialną, która ""daje rządowi bezpośrednią kontrolę nad stanowiskami zarządczymi w publicznych mediach"". Raport krytykuje Sejm RP za to, że ""przyjął szereg ustaw bez konsultacji i publicznej debaty"". W ocenie autorów raportu Polska nie zrealizowała zaleceń Europejskiej Komisji przeciwko Rasizmowi i Nietolerancji (ECRI). Przepisy o przestępstwach z nienawiści na tle rasizmu i ksenofobii powinny były być poszerzone o motywy homofobiczne i transfobiczne – podkreślono. Sejm nie przyjął jednak ustaw o związkach partnerskich, a ustawa o uzgodnieniu płci, choć przyjęta przez parlament, została ostatecznie zawetowana przez Prezydenta. W części dotyczącej praw migrantów i uchodźców zaznaczono, że polskie ""władze nie wdrożyły żadnej kompleksowej strategii integracji"" uchodźców i ""niewspółmiernie stosowały detencję migrantów i osób ubiegających się o azyl"". Raport przypomina też sprawę 10 Romów, którzy zostali przymusowo wysiedleni z nieformalnego miejsca zamieszkania we Wrocławiu, a ich własność została zniszczona. Inną sprawą, która budzi niepokój Amnesty International jest fakt, że mimo ratyfikacji w kwietniu przez Polskę Konwencji Rady Europy o zapobieganiu przemocy wobec kobiet, obecne ""władze nie przedstawiły spójnego planu wdrożenia konwencji"". Wskazano też na budzące zastrzeżenia obrońców praw człowieka orzeczenia Trybunału Konstytucyjnego dot. klauzuli lekarskiego sumienia przy odmowie dokonania zabiegu przerwania ciąży, co stoi w sprzeczności z orzecznictwem Europejskiego Trybunału Praw Człowieka oraz orzeczenie TK, że ""przepis, który penalizuje obrazę uczuć religijnych, jest zgodny z konstytucją"". Zdaniem Amnesty International w 2015 roku pojawiło się kilka nowych zagrożeń dla mechanizmów ochrony praw człowieka. Przede wszystkim – wiele krajów afrykańskich odmawia współpracy z Międzynarodowym Trybunałem Karnym twierdząc, że ""wzmacniają systemy krajowe, choć regionalne mechanizmy nie zapewniają sprawiedliwości"". Po drugie – wzrosło zagrożenie ze strony aktorów niepaństwowych, w szczególności agresywnych grup zbrojnych, gdy chodzi o łamanie praw człowieka. Po trzecie – ważnym problemem stało się coraz powszechniejsze stosowanie brutalnych i coraz bardziej wyszukanych tortur w wielu państwach. A także odkrywany coraz częściej przez Amnesty International ""wręcz orwellowski poziom inwigilacji wdrożonej przez niektóre państwa, a szczególnie skierowanej na życie i obrońców praw człowieka"". ""Państwa rozwijają wciąż nowe metody represji i śledzą na bieżąco postęp technologiczny oraz łączność, co stanowi poważne zagrożenie dla wolności słowa"" – podsumowuje sekretarz generalny Amnesty International, Salil Shetty. Autor: ts//tka / Źródło: PAP",,
"Szydło zapewnia, że będzie spotkanie z Merkel. Premier zdziwiona opinią ""Spiegla""","Dziwię się tej opinii, do tego spotkania na pewno przyjdzie w przyszłym roku - powiedziała w niedzielę w TVN24 w ""Kawie na ławę"" premier Beata Szydło. W ten sposób szefowa polskiego rządu odpowiedziała na doniesienia niemieckiego tygodnika ""Der Spiegel"", że wciąż nie odpowiedziała ona na zaproszenie do Berlina.","W piątek w internetowym wydaniu tygodnika ""Der Spiegel"" napisano, że niemiecki rząd jest ""przerażony polityką nowego polskiego rządu"". Wśród rzeczy, które niepokoją Berlin jest m.in. to, że - zdaniem niemieckich dziennikarzy - Beata Szydło do dziś nie odpowiedziała na zaproszenie Angeli Merkel do niemieckiej stolicy. W niedzielę w TVN24 Beata Szydło skomentowała te doniesienia. - Dziwię się tej opinii ""Der Spiegel"", dlatego że my z panią kanclerz rozmawiałyśmy również i na tym ostatnim szczycie (UE - red.), że będzie spotkanie. W tej chwili służby dyplomatyczne pracują nad wypracowaniem terminu i na pewno do tego spotkania dojdzie - powiedziała Szydło. Zapewniła, że stanie się to w przyszłym roku. To, co według niemieckich dziennikarzy niepokoi rząd w Berlinie, to ""próby wpływu na sądownictwo i media, które przypominają politykę prowadzoną przez węgierskiego premiera, Viktora Orbana"". - To, co dzieje się w Warszawie, potwierdza nasze najgorsze obawy - miał powiedzieć ""Der Spiegel"" jeden z członków niemieckiego gabinetu. Szczególne oburzenie miał wywołać wywiad szefa MSZ Witolda Waszczykowskiego dla ""Berliner Zeitung"", który zarzucił Niemcom, że ci bardziej dbają o interesy z Rosją, niż o bezpieczeństwo Polski. Tygodnik dodaje, że przewodniczący komisji spraw europejskich Gunther Krichbaum (CDU) wezwał niemiecki rząd i Komisję Europejską do podjęcia działań w sprawie Polski. - Nie możemy patrzeć, jak w jednym z państw członkowskich jest mielona praworządność - tłumaczy Krichbaum, cytowany przez ""Der Spiegel"". Autor: ts//gak / Źródło: tvn24, Spiegel",,
"Szkło Kontaktowe z festiwalu Media i Sztuka, program sobotni","Szkło Kontaktowe z festiwalu Media i Sztuka, gosciem specjalnym był Andrzej Poniedzielski","Oglądaj Szkło Kontaktowe z Darłowa Oglądaj Szkło Kontaktowe z Darłowa, gościem specjalnym był Andrzej Poniedzielski Oglądaj Szkło Kontaktowe z Darłowa, gościem specjalnym był Andrzej Poniedzielski",Szkło Kontaktowe z Darłowa,
"""PiS z tej drogi nie zejdzie, nie zawróci"". Objazd polityków po kraju","Czołowi politycy PiS kontynuują spotkania z wyborcami w ramach kampanii ""Polska jest jedna"". W sobotę najbliższe plany obozu rządzącego przedstawiali m.in. marszałek Sejmu Marek Kuchciński oraz ministrowie edukacji, rolnictwa, infrastruktury.","Spotkania z wyborcami to część ogłoszonego podczas kwietniowej konwencji Zjednoczonej Prawicy przez prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego objazdu po kraju czołowych polityków obozu rządzącego. Przedstawiają na nich dotychczasowe zrealizowane przez rząd programy oraz najbliższe zamierzenia, tzw. piątkę Morawieckiego. Marszałek Sejmu Marek Kuchciński na spotkaniu z mieszkańcami w Zgierzu mówił o pozytywnych efektach już wprowadzonych projektów społecznych, między innymi 500 plus oraz obniżce wieku emerytalnego. Przybliżył też nowe propozycje gabinetu Morawieckiego, m.in. mniejszy ZUS dla małych firm, obniżenie CIT dla małych i średnich przedsiębiorstw do 9 proc., wyprawkę w wysokości 300 zł dla uczniów oraz 23 mld zł na program dla seniorów Dostępność plus i przeznaczenie 5 mld zł na stworzenie nowego funduszu dróg lokalnych. Kuchciński odpowiadał na pytania obecnych na sali, zadawane w formie pisemnej na rozdawanych kartkach. To nie spodobało się przeciwnikom rządzącej partii. Domagali się dyskusji. Trzymali w rękach m.in. egzemplarze ustawy zasadniczej oraz kartki z napisami: ""Dyskutujecie z karteczkami? Czego się boicie, co chcecie ukryć?"", ""Precz z rządem łamiącym Konstytucję"". W trwającym około półtorej godziny spotkaniu uczestniczyło ponad sto osób m.in. mieszkańcy, sympatycy PiS oraz parlamentarzyści i działacze tego ugrupowania. Poruszano również problemy lokalne m.in. przywrócenia tramwaju z Łodzi do Zgierza i Ozorkowa, budowy zachodniej obwodnicy Łodzi. Po jego zakończeniu marszałek Sejmu udał się na podobne spotkanie do Łęczycy. Minister edukacji Anna Zalewska na spotkaniu w Jaworze (Dolnośląskie) podkreśliła, że rząd PiS działa z determinacją realizując program wyborczy tej partii. - Zrealizowaliśmy już ponad 60 procent z tego, co zaplanowaliśmy w naszym programie, a był to program rozpisany na wiele lat, a nie na jedną kadencję - mówiła minister. Jako przykład szybkiej realizacji obietnic wyborczych Zalewska przytoczyła przeprowadzaną przez jej resort reformę edukacji. - Dobrym przykładem są sześciolatki. Daliśmy wybór rodzicom i 95 procent sześciolatków uczy się w przedszkolach, a my przekazaliśmy dla samorządów na edukację przedszkolną 1,4 miliarda złotych - mówiła Zalewska. Przypomniała też tzw. piątkę Morawieckiego. Jak mówiła, dwa elementy z tego programu zostaną wprowadzone wczesną jesienią tego roku. - To 1,5 miliarda złotych na drogi lokalne i docelowo do końca kadencji 5 miliardów złotych i 300 złotych dla rodziców od września na szkolne wyprawki - mówiła minister. Szefowa MEN dodała, że w czerwcu jej resort poinformuje, w jaki sposób przeprowadzić zmiany zmierzające do tego, ""aby dzieci w szkole miały czas i warunki do tego, by spożywać posiłki w szkole"". - Pokażemy też, w jaki sposób zapewnimy opiekę stomatologiczną w szkołach - mówiła. Dodał, że chce, by we wrześniu 2019 r. w każdej szkole był pedagog lub psycholog. W spotkaniu z mieszkańcami Jawora uczestniczyła również posłanka PiS Elżbieta Witek. - Chwalimy się, że tak świetnie wygląda budżet, jest dobra ściągalność podatków, więc nasi oponenci mówią - dlaczego nie dajemy tej czy innej grupie pieniędzy. Z prostego powodu, bo przed rządami PiS z Polski wypłynęły olbrzymie pieniądze. Polska była miejscem, z którego czerpano tanią siłę roboczą, gdzie drenowano mózgi - mówiła Witek. Posłanka odniosła się też do protestu rodziców i opiekunów osób niepełnosprawnych, którzy od 18 kwietnia przebywają w Sejmie. - Oczywiście jest problem, my go widzimy. Tylko jak ktoś zapyta, co się z tym robiło przez ostanie 20 lat, to odpowiedź jest taka, że nic się nie robiło. W tej chwili próbujemy zbudować cały system, który będzie działał nie doraźnie tylko systemowo - mówiła. Samorządowcy obecni na spotkaniu w Krzepicach (Śląskie) z ministrem infrastruktury Andrzejem Adamczykiem pytali m.in. o to, jakie są szanse na ponowne powołanie woj. częstochowskiego. Dawne Częstochowskie znajduje się obecnie w woj. śląskim. W kampanii wyborczej przed ostatnimi wyborami parlamentarnymi politycy PiS mówili o możliwości przywrócenia województwa. - Nie jest to tylko problem Częstochowskiego, jest co najmniej jeszcze jedno takie miejsce w kraju. Jeśli wróciłaby debata na temat podziału administracyjnego, chciałbym i mam nadzieję, że województwo częstochowskie będzie reaktywowane, ale mówię to jako poseł na Sejm RP – powiedział. Minister mówił o osiągnięciach rządu PiS. Wymienił m.in. reformę edukacji. - Dzisiaj przemysł, gospodarka czeka na dobrze przygotowanych pracowników, którzy potrafią się odnaleźć w dobie nowoczesnych technologii. Ponad dwa lata odbierałem delegacje zrzeszeń gospodarczych, transportowców, wykonawców usług. Prosili o jedno: zróbcie coś, bo w Polsce brakuje wykwalifikowanych ludzi, chcemy im dobrze zapłacić, ale szukamy dobrze wykwalifikowanych. Dzięki reformie zaowocuje cały obszar gospodarczy, wykształceni w ośmioletniej szkole podstawowej, pięcioletnich technikach będą w niedalekiej przyszłości pracować w naszych halach produkcyjnych, nie pojadą do Wielkiej Brytanii i Irlandii na zmywak. Mają szansę i odnajdują ją w naszym kraju – przekonywał Andrzej Adamczyk. Z kolei minister rolnictwa Krzysztof Jurgiel zapowiedział w Zakopanem, że do końca kadencji rządu ma być gotowa tzw. ustawa górska, wspierająca małe gospodarstwa rolne w górach, turystykę i promująca lokalną kulturę. Jurgiel wyjaśnił, że ustawa górska ma wprowadzać program dla obszarów górskich, ale nie będzie dotyczyła wywłaszczania czy przewłaszczenia gruntów pod działalność turystyczną bądź narciarską. Podczas wizyty w Przyłogach (Świętokrzyskie) wiceminister spraw wewnętrznych i administracji Paweł Szefernaker zaznaczył, że spotyka się z mieszkańcami po to, ""żeby rozmawiać i dyskutować, czasem nawet o sprawach ciężkich, z którymi nie wszyscy muszą się zgadzać"". Podkreślił, że jedną z najbardziej zaniedbanych kwestii, w której trzeba jak najszybciej wesprzeć samorządy, jest poprawa infrastruktury dróg gminnych i powiatowych. Dodał, że na realizację tego zadania w najbliższych dwóch latach rząd planuje przeznaczyć dodatkowo ok. 5 mld zł. Szefernaker zwrócił uwagę, że ""nie byłoby dzisiaj programu 500 plus, obniżenia wieku emerytalnego, nie byłoby wielu dobrych decyzji tego rządu, także dla województwa świętokrzyskiego, gdyby nie było zmiany w 2015 roku"". - Dziś najwięcej do skrytykowania mają ci, którzy przez lata nie potrafili sobie poradzić z tymi problemami – zaznaczył polityk. Dodał, że wprowadzone przez PiS reformy realnie wpłynęły na poprawę sytuacji Polaków. Zaznaczył, że w najbliższym czasie rząd zamierza wprowadzić kolejne zmiany, które poprawią sytuację polskich rodzin. - Dodatkowo proponujemy program Wyprawka plus, po to, żeby każda rodzina, na każdego ucznia otrzymała 300 złotych na wyprawkę do szkoły – dodał wiceszef MSWiA.
- To państwo są naszym pracodawcą, proszę o tym pamiętać, i to przed państwem powinniśmy się ze swojej pracy spowiadać, dlatego jeździmy i rozmawiamy – zwrócił się do zgromadzonych osób. - Chciałbym zagwarantować, że PiS z tej drogi nie zejdzie, nie zawróci. Z tej drogi zmian, po 25 latach takich, na jakie Polacy oczekiwali – dodał polityk. W sobotę w ramach kampanii ""Polska jest jedna"" z wyborcami spotkali się również m.in. wiceminister obrony narodowej Wojciech Skurkiewicz, Stanisław Piotrowicz, europosłowie: Zbigniew Kuźmiuk i Jadwiga Wiśniewska. Na niedzielę zaplanowane jest m.in. spotkanie marszałka Senatu w Chełmnie (woj. kujawsko-pomorskie), a potem w Ciechanowie (woj. mazowieckie). Wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki spotka się z wyborcami na Śląsku: odwiedzi Łazy, a potem Mikołów. Spotkania wicepremier, szefowej Komitetu Społecznego Rady Ministrów oraz wiceprezes PiS Beaty Szydło są zaplanowane w Kutnie i Brzezinach (woj. łódzkie). Minister edukacji Anna Zalewska w niedzielę uda się do Lutyni (woj. dolnośląskie). Autor: js//plw / Źródło: PAP",Minister infrastruktury: gospodarka czeka na dobrze przygotowanych pracowników-@@@-Minister rolnictwa: ustawa górska do końca kadencji,
Ważą się losy Tymoszenko. Rusza proces apelacyjny,"W Kijowie rusza proces, który rozstrzygnie o losie Julii Tymoszenko. Wyrok w tej sprawie zaważy także prawdopodobnie na tym, jak będą wyglądać relację UE i Ukrainy. Sąd będzie rozpatrywał apelację wniesioną przez byłą premier w sprawie wyroku z października, którym została skazana na siedem lat więzienia.","Wstępna rozprawa rozpocznie się o godzinie 8.30 czasu polskiego w Kijowie. To o dwa tygodnie wcześniej niż planowano. Prawdopodobnie przyśpieszenie wynika z złego stanu zdrowia Tymoszenko, który pogorszył się podczas pobytu w areszcie. Czwartkowe posiedzenie sądu będzie miało charakter techniczny. Zostanie na niej rozpatrzona właśnie kwestia zmiany środka zapobiegawczego. Komorowski na Ukrainie ""rozmawiał o trudnościach"" - Prawdziwych... czytaj dalej »Niezdrowe zamknięcie Według adwokatów i rodziny Tymoszenko pobyt w areszcie od sierpnia negatywnie odbił się na jej zdrowiu. Ma mieć poważne problemy z kręgosłupem. Władze skierowały ją na badania, podczas których jednak nie wykryto według nich nic poważnego. Wiktor Janukowycz oświadczył podczas niedawnej rozmowy z Bronisławem Komorowskim, który odwiedził Ukrainę, że znane mu są oświadczenia adwokatów byłej premier, narzekających na brak odpowiedniej opieki medycznej i warunki przebywania ich klientki w areszcie. - Wydałem polecenie wszystkim instytucjom, które zajmują się tymi kwestiami, by stworzono (Tymoszenko) niezbędne warunki, które będą odpowiadały poziomowi europejskiemu - powiedział w poniedziałek Janukowycz. Banksy i 5 tysięcy ludzi na urodzinach Tymoszenko Na jednej z... czytaj dalej »Skazana na 7 lat Tymoszenko została skazana 11 października na siedem lat więzienia za nadużycia przy zawieraniu kontraktów gazowych z Rosją w 2009 roku. Jej sprawa położyła się cieniem na negocjacjach na temat umowy stowarzyszeniowej Ukrainy z UE. Zdaniem Brukseli, wyrok na Tymoszenko był motywowany politycznie i świadczy o wybiórczym stosowaniu prawa na Ukrainie. Tymoszenko była główną rywalką prezydenta Ukrainy Wiktora Janukowycza w ubiegłorocznych wyborach prezydenckich. Podpisanie gotowej umowy stowarzyszeniowej zostało obecnie bezterminowo odłożone.",,
"Kolejny dzień, kolejni ranni","Protestujący przeciwko prezydentowi Alemu Abd Allahowi Salahowi Jemeńczycy nie schodzą z ulic i to mimo tego, że kolejny dzień w starć z siłami bezpieczeństwa przyniósł znów kilkudziesięciu rannych.","W czwartek łącznie ranne zostały 22 osoby - poinformowali cytowani przez agencję dpa świadkowie wydarzeń. Ośmiu ludzi odniosło obrażenia w starciach z siłami bezpieczeństwa i stronnikami władz przed wejściem na teren uniwersytetu w Sanie. Ustawiono tam betonowe zapory, by udaremnić nowym osobom dołączenie do okupujących uczelnię studentów. Ostrą amunicją w manifestacje Antyprezydenckie... czytaj dalej » Przeciwko demonstrantom użyto broni palnej, gazu łzawiącego i kamieni brukowych. W prowincji Taizz na południu kraju raniono 14 protestujących. W Jemenie - jednym z najuboższych państw arabskich - od tygodni trwają demonstracje na rzecz ustąpienia rządzącego od 32 lat Salaha. Z rąk funkcjonariuszy sił bezpieczeństwa i uzbrojonych zwolenników rządu zginęło dotąd około 30 uczestników protestów i setki zostały ranne.",,
Tusk delikatnie z wojskiem,"Premier Donald Tusk oświadczył, że propozycje rządu w sprawie reformy służb mundurowych są ""delikatne"", bo nie obejmą osób już pracujących. Zapewnił, że jego gabinet nie będzie odbierał praw nabytych.","- Nasze propozycje są stosunkowo delikatne, przez delikatność rozumiem coś, co już dawno jakby stwierdziliśmy i czemu będziemy wierni, to znaczy nie mamy zamiaru nikomu zabierać uprawnień nabytych - powiedział w środę dziennikarzom premier. Tusk podkreślił, że rząd zastanawia się nad tym, jak naprawić system emerytalny, który w tej chwili jest niesprawiedliwy. Zastrzegł, że osoby, które obecnie pracują w służbach mundurowych zachowają przywileje emerytalne. Oświadczył, że chciałby, aby policjanci i żołnierze zarabiali lepiej, by nie było takich sytuacji, że 35-letni emeryci nie pracują, tylko pobierają świadczenia. Według niego, propozycje rządu w porównaniu do planów angielskich, szwedzkich, niemieckich czy holenderskich nie są radykalne. Oświadczył, że jego gabinet jest gotowy do sporu i dyskusji ze związkami zawodowymi. Polski emeryt coraz starszy Jeszcze nigdy... czytaj dalej » Nowe zasady Pod koniec marca podczas posiedzenia zespołu przedstawiono propozycję, według której funkcjonariusze służb mundurowych będą nabywali uprawnienia emerytalne po 20 latach pracy, nie wcześniej jednak niż po ukończeniu 50 lat. Obecnie na emeryturę można przejść po 15 latach pracy w służbach mundurowych bez względu na wiek. Zmienić się ma także algorytm, według którego obliczane są emerytury. Nowe zasady mają objąć osoby wstępujące do służby od 1 stycznia 2012 r. Pozostali będą mogli wybrać między starym a nowym systemem. Reforma może dotyczyć w sumie około 250 tys. osób, w tym żołnierzy. Według danych MON 31 marca br. wojskowe emerytury pobierało ponad 106 tys. byłych żołnierzy. Średnie świadczenie emerytalne w wojsku to ponad 2,9 tys. zł. Średni wiek żołnierzy zawodowych odchodzących do rezerwy wynosił w ubiegłym roku ogółem nieco ponad 41 lat. W przypadku oficerów było to ok. 47 lat; u podoficerów 42 lata, a szeregowych 26 i pół roku.",Wojsko czekają reformy,
Ten cały program PiS,"Zgoda na przedterminowe wybory w 2011 roku, nowe uprawnienia dla prezydenta, który mógłby nie zgodzić się na powołanie premiera, powstanie specjalnej jednostki prokuratury do zwalczania przestępczości zorganizowanej, ograniczenie dostępu skazanym do parlamentu, powołanie sieci publicznych szpitali, podatki bez zmian - to założenia nowego programu PiS, który przedstawi dziś Jarosław Kaczyński. Program „Nowoczesna, Solidarna, Bezpieczna Polska” ma ponad 200 stron. Przeczytaj jego główne założenia.","PRZECZYTAJ PROGRAM PiS GOSPODARKA Najwięcej miejsca w swoim programie PiS poświęca gospodarce - ta część jest trzykrotnie dłuższa od pozostałych. ""Celem naszej polityki będzie zrównanie poziomu życia Polaków i obywateli najzamożniejszych krajów Unii Europejskiej""- podkreślili autorzy programu. Celem naszej polityki będzie zrównanie poziomu życia Polaków i obywateli najzamożniejszych krajów Unii Europejskiej.nowy program PiS Celem naszej polityki będzie zrównanie poziomu życia Polaków i obywateli najzamożniejszych krajów Unii Europejskiej. nowy program PiS Główne pomysły PiS na gospodarkę to: uproszczenie systemu podatkowego, pomoc dla przedsiębiorców oraz przyspieszenie budowy dróg i autostrad. Do programu dołączono też pakiet działań antykryzysowych. Nowe ministerstwa Gospodarce - jak przekonuje PiS - mają też pomoc tzw. zmiany instytucjonalne. Po wygranych wyborach partia chciałaby powołać Państwową Radę Rozwoju, która miałaby koordynować politykę rządu i Narodowego Banku Polskiego. Na jej czele stałby wicepremier ds. rozwoju, kierujący również resortem o takiej nazwie. PiS chciałby też przywrócić dwa zlikwidowane przez rząd PO-PSL resorty: gospodarki morskiej i resort budownictwa. Z kolei połączone zostałyby resorty Skarbu Państwa z resortem gospodarki. 800 mld zł na początek Z szacunków PiS wynika, że minimalna suma potrzebna do zbudowania właściwej (choć jeszcze nie optymalnej) infrastruktury transportowej, telekomunikacyjnej i informatycznej, wsparcia energetyki, gospodarki wodnej i przedsiębiorstw oraz rozbudowy infrastruktury służącej kulturze i nauce wynosi 800 mld zł. PiS postuluje też zmiany zasad funkcjonowania otwartych funduszy emerytalnych (OFE), czyli umożliwienie wyboru między ZUS i OFE. Przy założeniu, że istotna część przyszłych emerytów wybierze ZUS, zmniejszy się - jak piszą autorzy programu PiS - wielkość transferów do OFE, a tym samym dotacja z budżetu państwa do Funduszu Ubezpieczeń Społecznych. Mniejsze podatki dla najbiedniejszych W części poświęconej podatkom PiS zapewnia, że nie przewiduje ""finansowania polityki rozwoju przez wzrost podatków"". Miałyby zostać dwie stawki PIT: 18 proc. i 32 proc. Podatki dla najbiedniejszych miałyby być stopniowo obniżane. Jak napisano, można to osiągnąć poprzez wprowadzenie tzw. ""degresywnej kwoty wolnej, a tym samym istotne zwiększenie kwoty wolnej od podatku w przypadku niskich dochodów"". Według PiS, podatek dochodowy od osób fizycznych powinien być podatkiem progresywnym. Z kolei stawka podatku dochodowego od osób prawnych nie byłaby obniżana, gdyż - jak podkreślają autorzy programu - na tle innych krajów europejskich jest ona relatywnie niska. W dobie kryzysu przeniesienie decyzji w dziedzinie polityki monetarnej poza kraj oznaczałoby wyzbycie się przez nasze państwo jednego z podstawowych instrumentów reagowania na zagrożenia.nowy program PiS W dobie kryzysu przeniesienie decyzji w dziedzinie polityki monetarnej poza kraj oznaczałoby wyzbycie się przez nasze państwo jednego z podstawowych instrumentów reagowania na zagrożenia. nowy program PiS W przypadku podatku od towarów i usług (VAT), obniżone stawki zostałyby utrzymane wszędzie tam, gdzie jest to zgodne z przepisami UE. PiS kolejny raz opowiedziało się przeciwko szybkiemu wejściu do strefy euro. ""W dobie kryzysu przeniesienie decyzji w dziedzinie polityki monetarnej poza kraj oznaczałoby wyzbycie się przez nasze państwo jednego z podstawowych instrumentów reagowania na zagrożenia"" - napisano w programie. ""Nie"" dla prywatyzacji instytucji finansowych PiS uważa, że należy uporządkować majątek Skarbu Państwa. I dlatego chce powołania Polskiej Grupy Kapitałowej, w skład której wejdzie PKO PB i PZU. A także połączenia PKN Orlen SA i PGNiG SA w koncern Polska Nafta i Gaz. ""Będziemy się zdecydowanie przeciwstawiać dalszej prywatyzacji polskich instytucji finansowych - PKO BP, PZU, Giełdy Papierów Wartościowych, Krajowego Depozytu Papierów Wartościowych. Takie zmiany oznaczałyby zmniejszenie możliwości prowadzenia polityki szybkiego wzrostu i zwiększałby stopień marginalizacji polskiego rynku finansowego i giełdy"" - czytamy w programie. PiS uważa, że powinny powstać dwie takie elektrownie atomowe. A ich budowę miała by poprzedzić kampania informacyjna. POLITYKA PRORODZINNA PiS w swoim programie kładzie mocny nacisk na politykę prorodzinną, gdyż jak uważa polska rodzina przeżywa kryzys. Przestaje być bowiem miejscem - jak napisano w programie partii - w którym się ""wychowujemy, uspołeczniamy i stajemy wrażliwi moralnie"" By ratować rodzinę PiS proponuje, wydłużenie urlopu macierzyńskiego o osiem tygodni, wprowadzenie karty rodziny wielodzietnej, uprawniającej do zniżek m.in. w komunikacji, oraz uruchomienie programu budowy mieszkań dla rodzin. Partia Jarosława Kaczyńskiego chce wydłużenia urlopu macierzyńskiego o osiem tygodni, całość urlopu byłaby obligatoryjna, a nie jak obecnie częściowo dobrowolna. W projekcie programu znajdziemy też pomysł wprowadzenia karty rodziny wielodzietnej. Gminy miałyby wydawać taki dokument rodzinom wychowującym co najmniej trójkę dzieci. Uprawniałby on do zniżek m.in. w środkach komunikacji, obiektach sportowych, kinach, teatrach i muzeach. Budowa mieszkań dla ""przeciętnie"" zarabiających PiS zapowiada, że gdy dojdzie do władzy uruchomi program budowy mieszkań, które początkowo będą wynajmowane ""rodzinom o przeciętnych dochodach"" na okres 20-30 lat, a następnie sprzedawane im za symboliczną cenę. Do specjalnie powołanych spółek, które miałyby budować takie mieszkania Skarb Państwa wniósłby aportem ziemię. PiS chce uruchomienia programu budowy mieszkań, które początkowo będą wynajmowane rodzinom o przeciętnych dochodach na okres 20-30 lat, a następnie sprzedawane im za symboliczną cenę.nowy program PiS PiS chce uruchomienia programu budowy mieszkań, które początkowo będą wynajmowane rodzinom o przeciętnych dochodach na okres 20-30 lat, a następnie sprzedawane im za symboliczną cenę. nowy program PiS Pediatra całą dobę Wspomaganiu polityki prorodzinnej ma służyć też pomysł, by rodzice z małymi dziećmi mieli możliwość skorzystania z pomocy lekarza pediatry przez całą dobę. Takie świadczenie specjalnie dla dzieci miałyby oferować - jak planuje PiS - wyodrębnione w tym celu jednostki opieki zdrowotnej. W programie jest też zapowiedź ustawowego zapewnienia opieki pedagogicznej w szkołach podstawowych od godziny 6 do 18 (co najmniej dla dzieci w klasach 1-3). Chodzi o to, by uczeń miał pomoc w odrabianiu lekcji w swojej szkole, a nie musiał brać korepetycji. BEZPIECZEŃSTWO Recepty PiS na poprawienie bezpieczeństwa to utworzenie specjalnej jednostki prokuratury do zwalczania przestępczości zorganizowanej, wzmocnienie ochrony osób narażonych na przemoc domową, upublicznianie wizerunków przestępców seksualnych, a także reforma Krajowej Rady Sądownictwa. Zwiększeniu bezpieczeństwa ma służyć stanowczość i niezwłoczność w reakcji na bezprawne nawet stosunkowo drobne, naruszenia. PiS zapowiada utworzenie Funduszu Pomocy Ofiarom Przestępstw. Będzie on zasilany przez środki pochodzące z przepadku mienia przestępców oraz z części płaconych przez nich grzywien. Środki Funduszu będą przeznaczane na pokrywanie kosztów leczenia, rehabilitacji i pomocy prawnej dla osób pokrzywdzonych oraz ich najbliższych. Według propozycji zapisanych w programie niebezpieczni przestępcy seksualni mają być publicznie ujawniani oraz ""poddawani działaniom medycznym zmniejszającym zagrożenie"". Działania te miałyby być realizowane pod kontrolą sądu. Nowelizacja kodeksu karnego PiS zapowiada pracę nad rozwiązaniami, które zobowiążą policję i straże miejskie do interesowania się ""nocnymi eskapadami"" małoletnich bez opieki. Służby miałyby obowiązek oddawania ich opiekunom, a gdy to nie będzie możliwe - odpowiednim placówkom opiekuńczym. Zdaniem PiS, ma to uchronić młodych ludzi przed atakami przestępców albo przed stoczeniem się w pijaństwo, narkomanię i działalność kryminalną. Po dojściu do władzy PiS chce powrócić do prac nad nowelizacją kodeksu karnego. Zmiany przewidują zaostrzenie kar za najcięższe przestępstwa przeciwko życiu i zdrowiu, rozszerzenie prawa do obrony koniecznej oraz zwiększenie katalogu przestępstw, za które odpowiedzialność karną może ponosić nieletni po ukończeniu 15. roku życia. PiS chciałoby zaproponować upowszechnienie systemu tzw. więzień weekendowych. Chce też odstąpienia od zasady zaskarżalności wszystkich postanowień zapadających w postępowaniu wykonawczym - możliwość zaskarżenia mogłaby dotyczyć tylko orzeczeń najbardziej istotnych. Immunitet do zniesiena Zgodnie z programem urząd sędziowski miałby być powierzany na stałe tylko osobom posiadającym ""znaczące doświadczenie zawodowe"". Immunitet sędziowski i prokuratorski zostałby zniesiony lub ograniczony do czynów związanych z pełnieniem danej funkcji. PiS chce też zmian w Krajowej Radzie Sądownictwa, która stałaby się organem w pełni państwowym, na którego czele stoi prezydent, a jego zastępcami byliby: pierwszy prezes Sądu Najwyższego, prezes Naczelnego Sądu Administracyjnego i minister sprawiedliwości. Pozostałych członków KRS mieliby powoływać: prezydent, Sejm i Senat oraz minister sprawiedliwości. Ścigać ścigających PiS zapowiada również, że po wygranych wyborach stworzy jednostkę prokuratury do zwalczania przestępczości zorganizowanej oraz przestępczości wewnątrz aparatu ścigania. Szef takiej samodzielnej jednostki prokuratury będzie mieć rangę zastępcy Prokuratura Generalnego. PiS planuje również likwidację prokuratur oraz sądów wojskowych. POLITYKA ZAGRANICZNA W rozdziale poświęconym polityce zagranicznej PiS zapowiada wystąpienie z planem reformy NATO, podtrzymanie priorytetowego partnerstwa z USA, odrzucenie polityki klientyzmu oraz rezerwa w stosunku do UE. Partia Jarosława Kaczyńskiego sygnalizuje, że być może zgodzi się na przedterminowe wybory parlamentarne ze względu na objęcie przez Polskę prezydencji w UE.""Praktycznie niemożliwe jest sprawowanie prezydencji w warunkach wewnętrznej kampanii wyborczej, należy liczyć się z przyspieszeniem wyborów parlamentarnych w naszym kraju. Powinny one odbyć się najpóźniej w pierwszej połowie 2011 r."" - napisano w programie. Realizacja interesu narodowego wymaga odrzucenia klientyzmu.nowy program PiS Realizacja interesu narodowego wymaga odrzucenia klientyzmu. nowy program PiS Klientelizmowi mówimy ""nie"" ""Realizacja interesu narodowego wymaga odrzucenia klientyzmu"" - w programie PiS przypomniano od dawna głoszone przez tą partię hasło. Jak podkreślono, członkostwo Polski w Unii Europejskiej nie może oznaczać rezygnacji z suwerenności naszego państwa ani naruszać nadrzędności naszej konstytucji nad prawem wspólnotowym. Nie zabrakło też wzmianki o Traktacie Lizbońskim. Jego wejście w życie - jak czytamy - na razie nie jest pewne m.in. ze względu na niewiadomą, jaką jest oczekiwany werdykt niemieckiego trybunału konstytucyjnego, i sytuację po irlandzkim ""nie"" w referendum. Bezpieczeństwo energetyczne najważniejsze W ocenie PiS bezpieczeństwo energetyczne powinno stać się jedną z najważniejszych spraw należących do kompetencji UE. A Unia powinna ustanowić mechanizmy, które uniemożliwią realizację inwestycji jednych państw, które godzą w bezpieczeństwo energetyczne innych państw członkowskich. Podano tu przykład Gazociągu Północnego. Niemożliwa do zaakceptowania jest wizja europejskiego superpaństwa.nowy program PiSPiS opowiedziało się za utrzymaniem UE jako organizacji międzynarodowej zrzeszającej suwerenne państwa członkowskie. ""Niemożliwa do zaakceptowania jest wizja europejskiego superpaństwa"" - podkreślono. Niemożliwa do zaakceptowania jest wizja europejskiego superpaństwa. nowy program PiS W programie czytamy, że w żadnym wypadku Unia nie może ingerować w sprawy związane z moralnością publiczną i prawem rodzinnym. PiS zdradziło też, jakie powinny być priorytety polskiej prezydencji w UE, która przypada na drugą połowę 2011 roku. Chodzi o wspólną politykę bezpieczeństwa i obronności, bezpieczeństwo energetyczne, a także współpracę z państwami położonymi na wschód od Unii i na Bałkanach. Niemcy nie są solidarni W programie PiS nawiązano też do kwestii ewentualnych roszczeń niemieckich do tzw. ziem odzyskanych. Według partii Jarosława Kaczyńskiego, Niemcy w niewystarczającym stopniu uwzględniają w swojej obecnej polityce zasadę europejskiej solidarności. Do najbardziej kontrowersyjnych problemów dotyczących naszych stosunków zaliczono: projekt Gazociągu Północnego, stosunek Niemiec do polskich postulatów w polityce Unii, zwłaszcza w jej polityce wschodniej, sprawy polityki historycznej, w tym - jak podkreślono - niepokojący projekt berlińskiego Centrum przeciw Wypędzeniom, a także kwestionowanie przez niektóre środowiska w Niemczech polskiej własności na naszych Ziemiach Zachodnich i Północnych. PiS stawia na partnerstwo wschodnie Za jednego z najważniejszych partnerów Polski poza UE, uznano Ukrainę. W ocenie PiS, intensywne w ostatnich kilkunastu latach kontakty polsko- ukraińskie, zostały nadwyrężone po przejęciu władzy przez koalicję PO-PSL. PiS zapowiada utworzenie Funduszu Dobrego Sąsiedztwa. Instytucja miałby się zajmować wspieraniem współpracy kulturalnej, naukowej i edukacyjnej z Białorusią i Ukrainą. Do jego zadań miałoby należeć m.in. fundowanie stypendiów dla studentów i doktorantów z tych krajów oraz wspieranie wymiany uczniów liceów. PiS zapowiada, że gdy dojdzie do władzy, przeprowadzi głęboką reformę strukturalną Ministerstwa Spraw Zagranicznych. Nie podano jednak szczegółów. RYNEK PRACY, ROLNICTWO I ZDROWIE Możliwość powoływania prywatnych agencji pośrednictwa pracy, zwolnienie pracujących studentów z obowiązku płacenia składek ZUS, a także promocja polskiej marki żywności w Europie - takie pomysły znalazły się w projekcie nowego programu PiS w częściach dotyczących rynku pracy i rolnictwa. W programie zapisano, możliwość powstawania prywatnych agencji pośrednictwa pracy jako konkurencji dla urzędów pracy, a także internetowych urzędów pracy. Zgodnie z tą koncepcją cała procedura - prezentacja, weryfikacja ofert oraz rozmowa kwalifikacyjna - mogłaby odbywać się przez sieć. Dla zakładających własne firmy, PiS chce wprowadzenia szerokiego dostępu do preferencyjnych kredytów. Wprowadzone ustawowego zakazu zwalniania pracownika tylko dlatego, że ukończył wiek emerytalny, miałoby utrzymywać aktywność zawodową osób starszych. Ożywieniu na rynku pracy miałoby też służyć zwolnienie pracujących studentów z obowiązku płacenia składek ZUS. Sieć publicznych szpitali W kwestii ochrony zdrowia PiS wraca do niezrealizowanego postulatu stworzenia sieci publicznych szpitali, a także wprowadzenie koszyka gwarantowanych świadczeń zdrowotnych. PiS chce też powołać Krajowy Rejestr Świadczeń Opieki Zdrowotnej, a także Fundusz Restrukturyzacji Publicznych Zakładów Opieki Zdrowotnej. Ten drugi miałby powstać na okres przejściowy, w celu rozwiązania problemu najbardziej zadłużonych publicznych ZOZ-ów. Wieś jak miasto Celem PiS - jak czytamy w programie - jest wyrównanie poziomu życia na wsi i w mieście oraz maksymalne zbliżenie stanu rolnictwa w Polsce i krajach wysoko rozwiniętych. Receptą na to ma być powołanie ministerstwa ds. całego sektora rolno-spożywczego i rozwoju wsi - Ministerstwa Rolnictwa i Gospodarki Żywnościowej. Projekt programu przewiduje również powołanie Agencji Rozwoju Obszarów Wiejskich, a także konsolidację istniejących agencji zajmujących się rolnictwem. W sprawie KRUS w programie czytamy, że miałaby on być nadal współfinansowany z budżetu państwa. PiS zapowiada jednak weryfikację kręgu osób objętych ubezpieczeniem i zmianę zasad ustalania praw do środków oraz wymiaru składek na ubezpieczenie. Budujmy polskie marki PiS planuje również działania marketingowe, które podwyższą konkurencyjność naszej żywności i będą ją skutecznie promować na rynkach europejskich. W programie możemy przeczytać o planach budowy marki polskiej żywności. PiS zapowiada, że będzie wspierać turystykę wiejską m.in. poprzez tworzenie lokalnych organizacji turystycznych. Na pomoc dla wiejskich przedsięwzięć turystycznych składałyby się programy edukacyjne, profesjonalne doradztwo i udzielanie wsparcia finansowego projektom. Obszary wiejskie - zgodnie z programem PiS - mają mieć zwiększony dostęp do Internetu. Powszechny dostęp do sieci internetowej ma być zapewniany poprzez tworzenie kawiarenek internetowych oraz gminnych centrów informacji elektronicznej i internetowej. PiS chce też, by jak najwięcej Polaków miało bezprzewodowy Internet. WŁADZA, PREZYDENT, PREMIER, TRYBUNAŁ KONSTYTUCYJNY Jednoznaczne przypisanie premierowi i rządowi odpowiedzialności za bieżącą politykę, zmiany w Sejmie i Senacie, zachowanie finansowania partii z budżetu, a także powstanie dwóch nowych województw postuluje PiS. Zmienić konstytucję Na razie nie dostrzegamy po stronie PO rzeczywistej woli dokonania istotnych zmian konstytucyjnych, do których potrzebne jest porozumienie z PiS. Wciąż jednak liczymy na to, że porozumienie w sprawach ustrojowych kiedyś będzie możliwe.nowy program PiSZdaniem PiS, wiele ograniczeń w obecnym funkcjonowaniu państwa ma źródło w obowiązującej konstytucji z 1997. Dlatego partia proponuje szereg zmian w ustawie zasadniczej. Na razie nie dostrzegamy po stronie PO rzeczywistej woli dokonania istotnych zmian konstytucyjnych, do których potrzebne jest porozumienie z PiS. Wciąż jednak liczymy na to, że porozumienie w sprawach ustrojowych kiedyś będzie możliwe. nowy program PiS ""Na razie nie dostrzegamy po stronie PO rzeczywistej woli dokonania istotnych zmian konstytucyjnych, do których potrzebne jest porozumienie z PiS. Wciąż jednak liczymy na to, że porozumienie w sprawach ustrojowych kiedyś będzie możliwe"" - napisano w projekcie, który ma zostać przyjęty w niedzielę. Oceniono w nim, że jednym z mankamentów obecnego ustroju jest ""rozszczepienie władzy wykonawczej"". ""Opowiadamy się za systemem parlamentarno-gabinetowym, w którym władzę wykonawczą sprawuje rząd kierowany przez premiera. Pozycja szefa rządu w stosunku do ministrów zostanie wzmocniona o prawo udzielania ministrom wiążących wytycznych co do kierunków polityki"" - czytamy w programie. ""Jednocześnie jesteśmy za utrzymaniem urzędu prezydenta i powszechnych wyborów prezydenckich, postulując jednak istotną modyfikację roli głowy państwa"" - dodano. Zdaniem PiS, urząd ten powinien nie być jednym z członów władzy wykonawczej, lecz ""czynnikiem realnie stojącym na straży całości i spójności państwa oraz realizacji jego konstytucyjnych zadań przez wszystkie władze publiczne"". ""Chodzi o system, który jednoznacznie przypisuje premierowi i kierowanemu przezeń rządowi kompetencje do prowadzenia bieżącej polityki i odpowiedzialność za jej efekty, a zarazem pozwala na współdziałanie prezydenta i premiera dla dobra kraju, jeżeli mają oni zbieżne cele i zapatrywania"" - czytamy w programie. Jednocześnie jesteśmy za utrzymaniem urzędu prezydenta i powszechnych wyborów prezydenckich, postulując jednak istotną modyfikację roli głowy państwa.nowy program PiS Jednocześnie jesteśmy za utrzymaniem urzędu prezydenta i powszechnych wyborów prezydenckich, postulując jednak istotną modyfikację roli głowy państwa. nowy program PiS ""Jeżeli jednak zapatrywania obu czynników będą rozbieżne, bieżąca polityka państwa będzie realizowana na wyłączną odpowiedzialność większości parlamentarno-rządowej, natomiast rolą prezydenta będzie czuwanie nad spójnością państwa i ewentualne podejmowanie interwencji w granicach prawa, gdy jego zdaniem będzie tego wymagać nadrzędny interes państwa"" - napisano w dokumencie. PiS proponuje, aby prezydent zachował część dotychczasowych kompetencji i dostał nowe tj. przedstawianie parlamentowi dorocznego orędzia o stanie Rzeczypospolitej, pełnienie funkcji przewodniczącego Krajowej Rady Sądownictwa, czy powoływanie szefa Służby Cywilnej oraz prezesa NIK (za zgodą Senatu). Mógłby nie powołać premiera Prezydent uzyskałby też wyjątkowe prawo odmowy powołania premiera lub ministra, ""jeżeli istnieć będzie uzasadnione podejrzenie, że proponowana osoba nie będzie przestrzegać prawa lub będzie stanowić zagrożenie dla bezpieczeństwa państwa"". Głowa państwa zachowałaby prerogatywę skrócenia kadencji Sejmu i rozpisania przedterminowych wyborów w wypadku niemożności wyłonienia większości rządowej lub uchwalenia budżetu. Prezydent mógłby także skrócić kadencję Sejmu w dwóch nowych wypadkach. Po pierwsze mógłby rozpisać nowe wybory w ciągu sześciu miesięcy od wyborów prezydenckich, jeżeli od poprzednich wyborów do Sejmu upłynęło więcej niż rok. Jak wyjaśniono, instrument taki służy w niektórych państwach odnowieniu demokratycznej legitymacji parlamentu, gdy powszechne wybory prezydenckie wygrywa polityk reprezentujący opcję przeciwną do aktualnej większości parlamentarnej. Prezydent uzyskałby wyjątkowe prawo odmowy powołania premiera lub ministra, jeżeli istnieć będzie uzasadnione podejrzenie, że proponowana osoba nie będzie przestrzegać prawa lub będzie stanowić zagrożenie dla bezpieczeństwa państwa.nowy program PiS Prezydent uzyskałby wyjątkowe prawo odmowy powołania premiera lub ministra, jeżeli istnieć będzie uzasadnione podejrzenie, że proponowana osoba nie będzie przestrzegać prawa lub będzie stanowić zagrożenie dla bezpieczeństwa państwa. nowy program PiS Po drugie, prezydent - zachowując prawo weta ustawodawczego na dotychczasowych zasadach - mógłby także powstrzymać się od podpisania ustawy i zarządzić w tej sprawie referendum pod rygorem możliwości skrócenia kadencji Sejmu i rozpisania nowych wyborów w razie odrzucenia ustawy w referendum. PiS opowiada się za zmniejszeniem Sejmu do 360 posłów, a Senatu - do 50 senatorów. Zachowany miałby zostać proporcjonalny charakter wyborów do Sejmu, z ""korektą premiującą dwie listy, na które oddano najwięcej głosów"". W bardziej istotny sposób zmieniłaby się natomiast konstrukcja Senatu. ""Będzie on izbą złożoną z osób doświadczonych w działalności państwowej lub samorządowej - takich, które co najmniej przez pięć lat pełniły funkcję publiczną z wyboru lub kierownicze stanowisko w państwie"" -czytamy w projekcie. Senatorowie mieliby być wybierani w jednomandatowych okręgach wyborczych. Ponadto w skład Senatu wchodziliby - na własne życzenie, bez konieczności poddania się procedurze wyboru - byli prezydenci RP. Ograniczyć dostęp skazanych do parlamentu Kadencja Senatu byłaby niezależna od kadencji Sejmu i mogłaby być skrócona jedynie w drodze samorozwiązania izby. Senat zachowałby swą dotychczasową rolę w postępowaniu ustawodawczym, a ponadto przejął od Sejmu niektóre kompetencje dotyczące obsady stanowisk państwowych. PiS opowiedział się za ograniczeniem biernego prawa wyborczego do Sejmu i Senatu w stosunku do osób prawomocnie skazanych za popełnienie z winy umyślnej czynu ustawowo zagrożonego karą pozbawienia wolności nie niższą niż dwa lata, ściganego z oskarżenia publicznego. Z tych samych powodów wygasałby mandat parlamentarny. ""Jednocześnie jesteśmy przeciwni dalej idącym ograniczeniom biernego prawa wyborczego, aby nie stwarzać pola do manipulacji służących eliminowaniu niewygodnych polityków"" - podkreślono w projekcie programu. PiS opowiada się za zachowaniem obecnego systemu finansowania partii politycznych z budżetu państwa. Zdaniem PiS, ""nie tylko stabilizuje on scenę polityczną, lecz także przyczynia się do większej jawności finansowania polityki i jej oddzielenia od interesów biznesowych"". PiS chce też wzmocnić ochronę integralności projektu ustawy wniesionego przez prezydenta lub rząd przed poprawkami wypaczającymi intencje wnioskodawcy oraz wprowadzić rozporządzenia o mocy ustawy. ""Rozporządzenia z mocą ustawy będzie wydawać prezydent na wniosek Rady Ministrów, ale warunkiem ich wejścia w życie będzie uprzednie zatwierdzenie przez Sejm. Za treść i jakość tak stanowionego prawa będzie więc odpowiadać rząd, natomiast rolą Sejmu będzie demokratyczne legitymizowanie aktu ustawodawczego"" - wyjaśniono w projekcie. Silne media publiczne PiS opowiedział się za ""silnymi i niezależnymi mediami publicznymi"" i abonamentem. Ingerencja TK w treść prawa ustanowionego przez właściwe organy powinna być ograniczona do sytuacji, gdy niezgodność z konstytucją jest ewidentna.nowy program PiSCo prawda podkreślono, że ""PiS nie traktuje Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji w obecnym kształcie jako jedynego możliwego organu regulacyjnego w sferze mediów elektronicznych (publicznych i prywatnych)""."" Do czasu zmiany konstytucji opowiadamy się jednak przeciwko ustawowemu uszczuplaniu kompetencji Rady na rzecz administracji rządowej"" - zastrzeżono. Ingerencja TK w treść prawa ustanowionego przez właściwe organy powinna być ograniczona do sytuacji, gdy niezgodność z konstytucją jest ewidentna. nowy program PiS Duży fragment programu poświęcono działaniu Trybunału Konstytucyjnego. ""Ingerencja (TK) w treść prawa ustanowionego przez właściwe organy powinna być ograniczona do sytuacji, gdy niezgodność z konstytucją jest ewidentna"" - napisano między innymi. PiS opowiedziało się za mocnymi samorządami, wzmocnieniem władzy wojewodów, a także za utworzeniem dwóch nowych województw: środkowopomorskiego (z siedzibą w Koszalinie) i warszawskiego (powstałoby z wydzielenia miasta stołecznego i powiatów wokół Warszawy z obecnego województwa mazowieckiego) SondazamknijCzy nowy program zwiększy poparcie dla PiS? Tak Nie Nie wiemGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy nowy program zwiększy poparcie dla PiS?Wyniki głosowania76%Tak76%23%Nie23%1%Nie wiem1%Oddanych głosów: 42163zobacz wyniki Czy nowy program zwiększy poparcie dla PiS? Dziękujemy za oddany głos! Czy nowy program zwiększy poparcie dla PiS? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 42163",,
"""Wirtualne życzenia mogą powodować depresję""","Wirtualne życzenia świąteczne mogą spowodować lub pogłębić stany depresyjne - ostrzegła włoska psychoterapeutka, Paola Vinciguerra. Jej zdaniem taka forma przesyłania pozdrowień na Boże Narodzenie szczególnie groźna jest w obecnym roku kryzysu.","Psychoterapeutka, która jest prezesem europejskiego stowarzyszenia leczenia ataków paniki (Eurodap) w wypowiedzi dla włoskiej agencji Ansa podkreśliła, że we Włoszech z powodu koniecznych oszczędności oraz wyrzeczeń i ogólnego kryzysu większość osób spędzi Święta w ponurym nastroju. Wirtualne życzenia świąteczne mogą spowodować lub pogłębić stany depresyjnewłoska psychoterapeutka, Paola Vinciguerra Wirtualne życzenia świąteczne mogą spowodować lub pogłębić stany depresyjne włoska psychoterapeutka, Paola Vinciguerra Ogólne zdenerwowanie i niepokój Zamiast wielkich oczekiwań - uważa - dominować będzie ogólne zdenerwowanie i klimat niepokoju o przyszłość. To zaś - zauważyła - grozi w konsekwencji wzrostem objawów stresu i lęku, a także stanów depresyjnych. Nastroju nie poprawią życzenia wysyłane przez internetem lub w sms-ie, bo mogą tylko pogłębić poczucie osamotnienia i bezradności czy wręcz beznadziei - przypomniała specjalistka. Dlatego tak ważne w tej pełnej napięcia i trudnej sytuacji będzie w tym roku osobiste złożenie życzeń - twierdzi Paola Vinciguerra. Według niej właśnie bezpośredni kontakt bardzo pomaga pokonać kiepskie samopoczucie, spowodowane przez lęk i niepokój. - Chwila rozmowy, osobiste wyrażenie uczuć i reakcja pełna empatii na czyjeś obawy podniosą poziom endorfin w organizmie, a tym samym poprawią humor - dodała psychoterapeutka.","""Nastroju nie poprawią życzenia wysyłane przez internet lub w sms-ie""",
Kirgistan wybiera parlament,"W Kirgistanie, jednej z byłych republik dawnego ZSRR, trwa głosowanie w wyborach parlamentarnych. Największe szanse na wygraną ma ugrupowanie powiązane z prezydentem Kurmanbekiem Bakijewem, krytykowanym przez opozycję za ograniczanie demokracji.","Tegoroczne przedterminowe wybory do jednoizbowego parlamentu (Żogorku Kenesz) przebiegają według nowej ordynacji wyborczej i konstytucji, zatwierdzonych w październikowym referendum. Sama 90-osobowa izba będzie liczyć 15 posłów więcej niż poprzednio. 2,7 mln obywateli uprawnionych do głosowania w tym środkowoazjatyckim kraju głosować będzie na listy partyjne, a nie jak dotychczas w jednomandatowych okręgach wyborczych. Krytycy zmian w ordynacji wyborczej są zdania, że utrudni to ugrupowaniom opozycyjnym zdobycie miejsc w parlamencie. Żeby znaleźć się w izbie ustawodawczej partia musi zebrać nie mniej niż pięć proc. głosów w skali kraju i nie mniej niż 0,5 procenta w każdym z siedmiu regionów i w dwóch największych miastach: Biszkeku i Osz. Premiera wyłoni partia, która zbierze ponad 50 proc. głosów. W wyborach startuje 12 ugrupowań. Wynik prawie pewny Obserwatorzy zgodnie zapowiadają, że zwycięstwo odniesie blok Ak Żoł (Jasna Droga) prezydenta Kurmanbeka Bakijewa, krytykowanego przez opozycję za ograniczanie demokracji. W szeregach opozycji największe szanse ma prawdopodobnie Socjalistyczna Partia ""Ojczyzna"" (Ata Meken) Omurbeka Tekebajewa. Niedzielne wybory w Kirgistanie, państwie o dużych bogactwach naturalnych, położonym w ważnym strategicznie punkcie Azji, śledzi ponad 500 zagranicznych obserwatorów, w tym 270 z OBWE. Społeczność międzynarodowa ma nadzieję, że Kirgistan potwierdzi swą dotychczasową reputację kraju bardziej liberalnego od swych czterech środkowoazjatyckich sąsiadów powstałych również po rozpadzie ZSRR - Uzbekistanu, Kazachstanu, Tadżykistanu i Turkmenistanu. Demokracje wciąż w powijakach Goszczący na swym terytorium zarówno amerykańskie jak i rosyjskie bazy wojskowe Kirgistan utracił wewnętrzną stabilność polityczną w marcu 2005 roku, kiedy to w wyniku masowych protestów po wyborach uznanych za sfałszowane odsunięty został od władzy wieloletni prezydent Askar Akajew, a jego miejsce zajął Bakijew. W październiku b.r. obecny prezydent rozwiązał wybraną w 2005 roku w budzących wiele kontrowersji wyborach izbę, zdominowaną przez deputowanych z epoki Akajewa i będącą stałym źródłem napięć politycznych. Bakijew zadeklarował odejście od wcześniejszych, niedemokratycznych praktyk i przeprowadzenie tym razem w pełni wolnych i uczciwych wyborów. Jednak opozycja zarzuca mu pustosłowie i prowadzenie kampanii uciszania jej oraz faworyzowania sojuszników z Ak Żoł, z jednoczesnym nadużywaniem władzy. - Jest to nowe deja vu: wszystko jest tak jak w 2005 roku - powiedział tuż przed wyborami Ałmazbek Atambajew, szef opozycyjnej Partii Socjaldemokratycznej, nawiązując m.in. do masowych protestów i rozruchów w burzliwym 2005 roku.",,
W służbie republiki,"Powrót do Republikanów, z którymi były poseł PiS-u chce rozbijać monopol PiS na prawicy. Na razie niewiele o nich wiadomo. Jedyne bardziej rozpoznawalne nazwisko to Anna Streżyńska - znana akurat jako pogromczyni monopolisty, ale w branży telekomunikacyjnej. Polscy republikanie - wyraźnie wzorując się na amerykańskich - chcą być konserwatywni w kwestiach światopoglądowych i społecznych, a bardzo liberalni w gospodarce - bardzo jeśli spojrzeć na hasła.",,W służbie republiki,
"Dziennikarz, przedsiębiorca, syn biznesmenów. 
Nowe informacje o uczestnikach szaleńczego rajdu","Do wypadku doszło w niedzielę 30 września w okolicy miasta Dolny Kubin na północy Słowacji. Trzy luksusowe samochody na polskich tablicach rejestracyjnych z dużą prędkością wyprzedzały inne auta, jadąc pasem do jazdy z naprzeciwka. Skończyło się tragicznym wypadkiem, w którym zginął kierowca skody, 57-letni Słowak Stefan Onczo. Reporter ""Uwagi!"" TVN udał się na Słowację, by ustalić, kim są uczestnicy szaleńczego rajdu.","Stefan Onczo mieszkał w Orawskim Podzamczu, niewielkiej miejscowość, w której wszyscy doskonale się znają. Tragedia była wstrząsem dla sąsiadów rodziny tragicznie zmarłego. - Wiem, że był bardzo dobrym człowiekiem. Razem z żoną i synem wiedli spokojne życie. To straszna wiadomość dla nas, dla mieszkańców tej ulicy i całej miejscowości. - powiedziała Zdenka Svibova, mieszkanka Orawskiego Podzamcza. - To niezwykle niebezpieczne, że ludzie jeżdżą w tak nieodpowiedzialny sposób, z taką prędkością na lokalnej drodze. Doskonale widzieli przecież inne auta, a ceną ich szaleństwa okazało się ludzie życie - dodała. Podczas mszy pogrzebowej ksiądz zwrócił uwagę, że ""minął zaledwie rok, odkąd matka zmarłego pochowała jeszcze młodszego swojego syna"". - A dziś znów stoi nad trumną drugiego syna. Syna, który zginął przez arogancję kierowcy - powiedział. - Z taką właśnie arogancją kierowców wszyscy codziennie mamy do czynienia na naszych drogach. Igramy na nich z życiem naszym i innych - ocenił duchowny. ZOBACZ CAŁY MATERIAŁ PROGRAMU ""UWAGA!"" TVN >",,
Święto w Stambule po zwycięstwie Erdogana. Ale nie wszyscy się cieszą,"Fajerwerki, flagi z wydrukowaną na nich postacią nowego prezydenta Turcji, zbiorowe tańce – tak Kasimpasa, stambulska dzielnica, w której w 1954 r. urodził sie Recep Tayyip Erdogan, świętowała jego niedzielne wyborcze zwycięstwo.","Tuż obok małego portu nad Zatoką Złotego Rogu władze tej robotniczej dzielnicy ustawiły dwa olbrzymie ekrany telewizyjne i mały prowizoryczny amfiteatr. To w nim przez cały wieczór siedziały całe wielopokoleniowe rodziny zwolenników Erdogana, klaszcząc z zapałem za każdym razem, kiedy pojawiał się on na ekranach. Erdogan wygrał wybory prezydenckie. ""Oby Bóg dopomógł nam na naszej drodze"" Konserwatywny... czytaj dalej » Jego przeciwnicy nie byli traktowani przychylnie. Tłum buczał za każdym razem, kiedy telewizja pokazywała głównego rywala Erdogana, Ekmeleddina Ihsanoglu, czy przywódców dwóch największych opozycyjnych partii tureckich, Partii Ludowo-Republikańskiej (CHP) i Nacjonalistycznej Partii Działania (MHP) które go wystawiły.Ulicą obok, wiodącą w kierunku centrum miasta i placu Taksim, jechały dziesiątki trąbiących samochodów, pełnych świętujących zwycięstwo Erdogana młodych kobiet i mężczyzn. „Recep Tayyip Erdogan, Recep Tayyip Erdogan!“ – przekrzykiwali się nawzajem ludzie w samochodach i ci siedzący na trybunach. Wszyscy do siebie machali. ""Nowe słońce wzeszło nad moim krajem, jego imię to Recep Tayyip Erdogan"" 60-letni Recep... czytaj dalej »- Tak się cieszę, że wygrał. To dobry znak dla Turcji – powiedziała Fatma Baran, dwudziestokilkuletnia kobieta z przykrytą głową, przyglądająca się grupie młodych mężczyzn zawadiacko wywijających nogami w takt muzyki płynącej z otwartego samochodu.Na placu Taksim, miejscu ubiegłorocznych gwałtownych zamieszek antyrządowych, których uczestnicy wielokrotnie domagali się rezygnacji Erdogana z dotychczas pełnionej funkcji premiera, atmosfera była o wiele spokojniejsza. Zarówno plac, jak i dochodząca do niego główna ulica Stambułu, Istliklal, zwykle o tej porze roku pełne są turystów. Byli oni tam także teraz razem z miejscowymi. Mało kto jednak dawał tam wyraz niepohamowanej radości.Nigdzie nie było też widać oddziałów policji, które od ponad roku są nieodzownym elementem krajobrazu na placu. Dopiero trochę dokładniejsze przyjrzenie się pozwoliło dostrzec kilka dużych autobusów pełnych policjantów, skrywających się na ogrodzonym parkingu, tuż przy Taksim.Oddziały policji uplasowały się także w niedzielne popołudnie w innej dzielnicy Stambułu, Tarlabasi, gdzie mieści się siedziba jednej z kurdyjskich partii politycznych, Partii Pokoju i Demokracji (BDP). Dzielnica Tarlabasi, w której mieszka bardzo dużo ludności kurdyjskiej, była w niedzielę wieczorem tuż po ogłoszeniu wyników, także wyjątkowo spokojna. Ich kandydat Selahattin Demirtas zajął w wyborach trzecie miejsce i zdobył prawie 10 procent głosów, spełniając tym samym oczekiwania swoich zwolenników.- Dziesięć procent to bardzo dobry wynik. Jesteśmy bardzo zadowoleni – powiedział Erkan z BDP. - Ale jakichś nadzwyczajnych celebracji z tego powodu nie będziemy robić.W biurze Liberalnej Partii Demokratycznej (LPD), jednej z kilkunastu małych partii opozycyjnych popierających wspólnie z CHP i MHP Ihsanoglu, nastrój był zacznie bardziej pełen przygnębienia. - Wynik tych wyborów to ostatni gwóźdź do trumny demokracji tureckiej – powiedział Cem Toker, przywódca LDP. - To bardzo smutna chwila, ale wszyscy na nią zasłużyliśmy – dodał. Świat nie widział tylu uśmiechów. Turczynki odpowiadają na zakaz Kobieta nie... czytaj dalej »W Stambule Erdogan zdobył ponad 50 procent głosów, a jego rywal Ihsanoglu – około 40. Pomimo tego, komentatorzy dziwili się dzisiaj mieszkańców tego pięknego miasta, które jest dla wielu centrem oporu przeciwko autokratycznym zakusom Erdogana. Elif, młoda artystka z Cihangir, która w zeszłym roku uczestniczyła w obronie drzew w Parku Gezi a także w wielu późniejszych protestach przeciwko kontrowersyjnemu politykowi, mówi, że w obecnej sytuacji większość aktywistów zdecydowała, iż lepiej zaprzestać demonstracji.- W tej chwili nie mamy żadnych szans, aby cokolwiek dzięki nim osiągnąć. Lepiej więc nie dać się wciągnąć w brutalne konfrontacje z policą. Lepiej poczekać na lepszy moment - oceniła.",,
Jak wakacje to w Czarnobylu,"Wyjazdy na tereny byłej elektrowni atomowej w Czarnobylu cieszą się sporym zainteresowaniem w krakowskich biurach turystycznych - pisze ""Dziennik Polski"". W tym roku okolice katastrofy elektrowni zwiedziło już kilka grup.","W tym roku na tereny katastrofy elektrowni atomowej w Czarnobylu wybrało się z biur turystycznych w Krakowie sześć grup i wszystko wskazuje na to, że ten trend będzie utrzymany. Jak podkreślają specjaliści, choć miejscowość na Ukrainie wciąż kojarzy się z awarią reaktora i z niebezpiecznym poziomem promieniowania to wyjazd w tamtym kierunku nie jest samobójczą misją. ""Słowo Czarnobyl zapamiętam do końca życia"" Strach, panika i... czytaj dalej » - Do Czarnobyla warto pojechać. Na miejscu można zobaczyć, jak bardzo przesadzone były pogłoski o strasznych skutkach nieszczęścia w elektrowni. Uczestników wycieczki zaskoczy bujna przyroda, która świetnie się ma w zamkniętej strefie. Ta bujność jest naturalna - przekonuje Marek Pawłowski z Instytutu Problemów Jądrowych. W Czarnobylu jak w Warszawie Każdy wycieczkowicz, jeśli tylko wyposaży się w miernik promieniowania, na miejscu przekona się, że odczyt pomiaru będzie zbliżony do wyników pomiaru na pl. Defilad w Warszawie lub na Rynku Głównym w Krakowie.",Tereny katastrofy elektrowni cieszą się w Polsce sporą popularnością,
Spór o słowa prezydenta Dudy do Polonii,"Kolejna zagraniczna podróż prezydenta i kolejna burza wokół jego wizyty. Andrzej Duda odwiedza Londyn, spotyka się z premierem Cameronem i daje jasny sygnał do tamtejszej Polonii. Prezydent mówi: obecnie nie zachęcałabym Polaków do powrotu do kraju. PiS usprawiedliwia Andrzeja Dudę i jako przykład podaje, że podobnie osiem lat temu mówił Donald Tusk, ale PO opowiada, że lider opozycji to nie to samo co prezydent kraju.",Źródło: tvn24,,
Liczba dzieci oddzielonych od rodziców na granicy zaniżona przez administrację Trumpa,"Amerykańskie ministerstwo zdrowia i opieki społecznej (HHS) poinformowało w czwartek w raporcie, że liczba dzieci migrantów, które oddzielono od rodziców na granicy USA z Meksykiem, jest dużo większa, niż podaje administracja prezydenta Donalda Trumpa.","Według urzędników HHS zajmujących się problemem migrantów na granicy z Meksykiem, administracja prezydenta USA informuje o 2737 przypadkach oddzielenia dzieci od ich rodziców w zeszłym roku. Tymczasem, według HHS, liczba ta może być większa nawet o kilka tysięcy. Inspektorzy HHS podkreślają, że zjawisko oddzielania dzieci od rodziców było efektem polityki ""zero tolerancji"" dla nielegalnych migrantów, prowadzonej przez administrację Donalda Trumpa w pierwszej połowie zeszłego roku. Wyjaśniają, że rejestrowanie takich przypadków nie było dokonywane regularnie, w związku z czym trudno jest obecnie określić dokładną ich liczbę. W raporcie stwierdzono, że procedura oddzielania dzieci od rodziców nie została do końca zarzucona przez służby graniczne i w okresie od 1 lipca do 7 listopada zeszłego roku, według oficjalnych danych Białego Domu zanotowano 118 takich przypadków. Prowadzona przez Donalda Trumpa polityka ""zero tolerancji"" dla nielegalnych imigrantów wywołała w czerwcu ubiegłego roku protesty na całym świecie, a sprawę do sądu oddała Amerykańska Unia Swobód Obywatelskich. Pod presją opinii publicznej Trump podpisał wtedy rozporządzenie wykonawcze, na mocy którego służby graniczne musiały zrezygnować z oddzielania dzieci od rodziców na amerykańskiej granicy. Autor: ads\mtom / Źródło: PAP",,
Prokuratura zbada wiec Palikota,"Lubelska prokuratura sprawdza, czy poseł Janusz Palikot podczas wiecu w czerwcu w Lublinie nie popełnił przestępstwa przeciwko wyborom oraz czy nie złamał przepisów ustawy o wyborze prezydenta. Za pierwsze grozi do pięciu lat, za drugie - do dwóch lat więzienia.","Śledztwo dotyczy wydarzeń z 9 czerwca, kiedy na Placu Litewskim w centrum Lublina odbyło się spotkanie przedwyborcze kandydata na prezydenta RP Jarosława Kaczyńskiego. W tym samym czasie i w tym samym miejscu wiec zwołał Janusz Palikot, który m.in. wzywał do głosowania na Bronisława Komorowskiego i krytykował Kaczyńskiego. Złamał dwa paragrafy? Lubelska prokuratura zbada, czy swoim działaniem poseł PO nie popełnił przestępstwa przeciwko wyborom. Według kodeksu karnego, kto przemocą, groźbą bezprawną lub podstępem przeszkadza odbyciu zgromadzenia poprzedzającego głosowanie, podlega karze pozbawienia wolności od trzech miesięcy do pięciu lat. Wiece Palikota i Kaczyńskiego. ""Może być karczemna awantura"" Janusz Palikot... czytaj dalej » Prokuratorzy sprawdzą też, czy Palikot nie złamał przepisów ustawy o wyborze prezydenta. Chodzi o to, czy wiec Palikota był organizowany za zgodą komitetu wyborczego Bronisława Komorowskiego oraz jaki był jego koszt. Ustawa o wyborze prezydenta mówi bowiem, że kto prowadzi kampanię wyborczą bez zgody komitetu wyborczego, a koszt takiego działania przekracza pięć tys. zł, podlega karze grzywny. Jeśli koszt ten przekracza 50 tys. zł, to grozi za to nawet do dwóch lat więzienia. Rzucał kamieniem w posła? Jednocześnie w lubelskiej prokuraturze trwa postępowanie, które ma na celu ustalenie, czy na wiecu doszło do naruszenia nietykalności cielesnej funkcjonariusza publicznego, posła Palikota. Jest to przestępstwo ścigane z urzędu, prokuratura zajęła się sprawą m.in. na podstawie doniesień prasowych. Błaszczak: Palikot jak ORMO w 1968 - Janusz Palikot... czytaj dalej » O ściganie człowieka, który miał być podczas wiecu agresywny wobec Palikota, wystąpił także sam poseł. W doniesieniu do prokuratury Palikot opisał, jak stojący w pobliżu sceny nieznany mu mężczyzna rzucił w jego kierunku ""przedmiotem przypominającym kamień"", a potem w obraźliwym geście pokazał mu środkowy palec. Poseł mówił dziennikarzom, że podczas wiecu rzucono w jego stronę kilkoma przedmiotami, żaden w niego nie trafił. W przedwyborczych spotkaniach 9 czerwca w Lublinie wzięło udział kilka tysięcy ludzi. Po obu stronach Placu Litewskiego ustawione były dwie sceny. Z jednej przemawiał Palikot, z drugiej - osoby popierające Kaczyńskiego. Kiedy Palikot zakończył swoje wystąpienie i uczestnicy jego wiecu opuszczali plac, na drugiej scenie po przeciwnej stronie swoje przemówienie rozpoczął Kaczyński. Po wystąpieniu prezesa PiS zakończyło się też spotkanie przedwyborcze Kaczyńskiego.",Śledztwo ws. wiecu Palikota,
"Palikot chwali Kopacz, Kopacz odpowiada: Miał szansę być w PO, nie skorzystał z niej","Ewa Kopacz jest stanowcza w sprawie Janusza Palikota. W ""Kropce nad i"" ustosunkowała się do jego ewentualnej współpracy z Platformą. - Miał szansę i z niej nie skorzystał - powiedziała premier. Sam zainteresowany chce jednak ""miękkiego stowarzyszenia"". Chwali expose Ewy Kopacz i udziela ""kredytu zaufania"".","Kopacz odpowiada PiS: mam większe prawo moralne, by mówić co było w Smoleńsku Mam zdecydowanie... czytaj dalej »Czy nawrócony Janusz Palikot, który głosował za rządem Ewy Kopacz, to kandydat na nowego współpracownika Platformy Obywatelskiej nowej premier? - Janusz Palikot już miał szansę. I z tej szansy nie skorzystał. Wyszedł z PO - odpowiedziała Kopacz. To, że zmienił front z opozycyjnego i zagłosował za, skomentowała: - Zawsze dość wnikliwie obserwuję tych, którzy się często zmieniają. To zdecydowane stanowisko. Możliwe, że sam zainteresowany liczył na większą sympatię ze strony nowej premier. Jak sam tłumaczył w programie ""Tak jest"", podobało mu się jej expose. - Gdybym był premierem, to w swoim expose wygłosił bym 30-40 proc. tego samego, co Ewa Kopacz - tak Janusz Palikot skomentował na antenie TVN24 swoje nieoczekiwane poparcie dla nowej premier. Szef Twojego Ruchu podkreśla, że dał Kopacz kredyt zaufania. Jak jednak mówi, nadal chce być w opozycji i ""miękkiego stowarzyszenia"". CZYTAJ WIĘCEJ O WYWIADZIE MONIKI OLEJNIK Z EWĄ KOPACZ",Ewa Kopacz o Januszu Palikocie,
"""Poniżająca"" umowa z Polską. Szef bułgarskiego lotnictwa złożył dymisję",Szef bułgarskiego lotnictwa wojskowego gen. Rumen Radew podał się w poniedziałek do dymisji – podaje we wtorkowym wydaniu dziennik Sega. Powodem decyzji miały być plany resortu obrony ws. umowy z Polską o wspólnej ochronie bułgarskiej przestrzeni powietrznej.,"Umowa w tej sprawie ma być podpisana w ciągu następnych kilku miesięcy – pisze dziennik. Wybór padł na Polskę, ponieważ, tak samo jak Bułgaria, ma ona na stanie rosyjskie myśliwce Mig-29 – wyjaśnia. Gen. Radew niejednokrotnie wyrażał sprzeciw wobec planów bułgarskiego resortu obrony, który zamierza dopuścić zagraniczne lotnictwo do ochrony bułgarskiej przestrzeni powietrznej. W wyjaśnieniu uzasadniającym decyzję i sporządzonym osobiście przez Radewa, które cytuje gazeta, podkreślono, że umowa ta stawia bułgarskich lotników w poniżającej sytuacji. ""Dla mnie, jako generała bułgarskiej armii i dowódcy lotnictwa wojskowego, ten pomysł jest jeszcze bardziej poniżający niż Traktat z Neuilly z 1919 r.(w wyniku którego Bułgaria jak sojusznik Niemiec w I wojnie światowej straciła ok. 10 proc. swego terytorium, musiała płacić reparacje i miała bardzo okrojone siły zbrojne), ponieważ tamten traktat był narzucony z zewnątrz, a obecna koncepcja pochodzi od bułgarskiego wiceministra i została przyjęta przez bułgarskie dowództwo wojskowe"" – zaznaczył generał. Gen. Radew składa wniosek o dymisję nie po raz pierwszy. W październiku 2015 r. zagroził odejściem, podając jako powód rezygnacji ""niekonsekwentną politykę w sprawie stabilizacji lotnictwa wojskowego"". W uzasadnieniu wymienił m.in. ""skrajnie niedostateczną liczbę myśliwców zdolnych do pełnienia dyżurów bojowych w ramach misji 'Air Policing'"" oraz ""niespełnienie przez kierownictwo Ministerstwa Obrony zobowiązania ws. zawarcia umowy dot. remontu myśliwców MiG-29"", a także brak konkretnych propozycji w sprawie kupna nowych myśliwców. Radew wycofał swój wniosek o dymisję po rozmowie z premierem Bojko Borysowem. W lutym b.r. bułgarski parlament znowelizował ustawę o obronie i si��ach zbrojnych, zezwalając na udział natowskich sił w ochranianiu bułgarskiej przestrzeni powietrznej. Podkreślono wówczas, że nowelizacja otwiera możliwość wspólnej ochrony bułgarskiego nieba i gwarantuje realizację podjętych przez Sofię zobowiązań w ramach natowskiej operacji ""Air Policing"". Dymisja generała Radewa zbiegła się z niepotwierdzonymi oficjalnie doniesieniami medialnymi, że znajduje się on na liście kandydatów lewicowej Bułgarskiej Partii Socjalistycznej na prezydenta w listopadowych wyborach. Autor: mm/kk / Źródło: PAP",,
"""I think the President will do well to really establish relationship with the Polish people""","""I think the President will do well to really establish relationship with the Polish people"" - said Ellen Tauscher, former American Under Secretary of State for Arms Control and International Security Affairs. In her interview with Jacek Stawiski from TVN24 BiS she talked about the Ballistic Missile Defense System in Poland, Donald Trump's visit to Warsaw and the Three Seas Initiative.","Ellen Tauscher, former American Under Secretary of State for Arms Control and International Security Affairs, is a member of the Democratic Party. She served seven terms in Congress, and for three years she chaired the Strategic Forces subcommittee of the House Armed Services Committee responsible for nuclear weapons, ballistic missile defense, space programs and satellites. A few years ago she negotiated the terms of establishing the Ballistic Missile Defense System in Poland. In the interview with Jacek Stawiski she expressed her satisfaction with the negotiation results. The former Under Secretary underlined the purely defensive nature of this project, and said that the U.S. has repeatedly assured Russians they have nothing to fear. Tauscher also talked about the President's visit to Warsaw. She believes that in his Warsaw speeches Donald Trump should concentrate mostly on universal values that are cherished both in the United States, and in Poland. Źródło: tvn24.pl/tłumaczenie Intertext.com.pl",Interview with Ms. Tauscher,
"Niemcy nie przepuszczają wojsk USA 
do Polski? Ambasada zaprzecza","""Współpraca niemieckich władz z polskimi władzami i amerykańskimi siłami zbrojnymi w sprawie tranzytu oraz przygotowania manewrów wojskowych 'Anakonda' jest ścisła i znakomita"" - czytamy w oświadczeniu niemieckiej ambasady. To reakcja na stwierdzenia polskiego MON, że niemieckie władze odmawiają wojskom USA zgody na przekroczenie granicy polsko-niemieckiej.","Takie stwierdzenia padły ze strony przedstawicieli MON podczas środowego posiedzenia sejmowej komisji obrony. W oświadczeniu przesłanym mediom w czwartek, niemiecka ambasada w Polsce zapewnia, że to nieprawda, iż niemieckie władze uniemożliwiają wojskom amerykańskim, uczestniczącym w ćwiczeniach Anakonda-16, tranzyt przez Niemcy. ""Stosując regularne procedury umowy SOFA władze niemieckie poprosiły  amerykańskie siły zbrojne o informację, kiedy oraz ile pojazdów planuje  tranzyt"" - czytamy w oświadczeniu. SOFA to zawarta w 2009 roku umowa o statusie Sił Zbrojnych USA w Polsce. W oświadczeniu ambasada zaznacza, że władze niemieckie wskazały wojskom amerykańskim dwie możliwe trasy oraz - że wszystkie te działania wchodzą w zakres ""zwykłego procesu planowania przez właściwe instytucje"". ""Współpraca niemieckich władz z polskimi władzami i amerykańskimi siłami zbrojnymi w sprawie tranzytu oraz przygotowania manewrów wojskowych 'Anakonda' jest ścisła i znakomita"" - podkreśliła ambasada. Podczas środowego posiedzenia sejmowej komisji obrony dowódca operacyjny sił zbrojnych gen. broni Marek Tomaszycki powiedział, że władze Niemiec wprowadziły ograniczenia w wykorzystaniu dróg i autostrad oraz odmówiły zgody na przekroczenie granicy polsko-niemieckiej przez wojska amerykańskie. - Będziemy prawdopodobnie sprawdzać nasze zapasowe możliwości od południa – dodał wtedy Tomaszycki. O przyczyny tych ograniczeń pytał przedstawicieli MON poseł Piotr Kaleta (PiS). Szef MON Antoni Macierewicz odparł, że chciałby się uchylić od odpowiedzi na to pytanie. - Zwłaszcza że mam nadzieję, że ciągle jeszcze otwarta jest kwestia zmiękczenia tego stanowiska ze strony Federacji..., przepraszam Republiki Federalnej Niemiec. Być może to przejęzyczenie, które mi się zdarzyło przed chwilą, oddaje jedną z przyczyn – powiedział Macierewicz. Tomaszycki zaś dodał, że może wyraził się za bardzo po wojskowemu, mówiąc, że Niemcy odmówiły. Jak wyjaśnił, władze niemieckie uzasadniły swoje decyzje planowymi remontami, których nie można wycofać. Spowodowało to, że wojska USA muszą - jak mówił generał - szukać innej trasy z Niemiec do Polski. - Dla nas po wojskowemu jest to odmowa. W politycznym języku zapewne będzie to usprawiedliwione uzasadnienie tego, że nie ma możliwości przejścia po tych drogach – powiedział. Dodał, że taka sytuacja zdarza się nie pierwszy raz. Do sprawy w czwartkowym programie ""Wstajesz i wiesz"" odniósł się minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski. - Ja nie wiem, czy taka decyzja rzeczywiście została podjęta. Rzeczywiście wczoraj też miałem informację z Niemiec. Tam są badania opinii publicznej mówiące o tym, że prawie 60 procent Niemców nie chciałoby walczyć w obronie Polski i krajów bałtyckich - powiedział. - To są niepokojące informacje mówiące o postawie społeczeństwa - ocenił. - Będziemy na ten temat rozmawiać - zapewnił. - Mam na najbliższe miesiące rozpisany plan rozmów i wizyt w Niemczech. Będziemy mieć konsultacje międzyrządowe ze stroną niemiecką w najbliższych kilku tygodniach. Będziemy na ten temat rozmawiać, będziemy tę sprawę wyjaśniać - powiedział szef MSZ. Główna cześć Anakondy odbędzie się od 7 do 17 czerwca. Żołnierze będą się szkolić na siedmiu poligonach, ale Wojska Specjalne oraz jednostki rozpoznawcze ćwiczyć będą także poza poligonami, a Siły Powietrzne – w przestrzeni powietrznej całego kraju. Autor: mart//rzw / Źródło: tvn24.pl",,
"Petru: Nie mogę stać biernie. 
Wolę działać jako poseł niezależny","- Dla mnie to jest bardzo czysta sytuacja. Odchodzę z Nowoczesnej, nie zakładam teraz żadnego nowego ugrupowania politycznego. Taka możliwość pojawi się dopiero po wyborach samorządowych, do których będę pracował jako poseł niezależny, a jednocześnie przygotowywał projekt na po wyborach samorządowych - powiedział w ""Faktach po Faktach"" TVN24 Ryszard Petru.","Ryszard Petru - założyciel i były lider Nowoczesnej - poinformował w piątek, że odchodzi z tej partii. Jak mówił, zakładał ""partię reform, zdrowego rozsądku, która nie zgadza się na partyjniactwo, bylejakość i konformizm"". Według niego Nowoczesna taką partią dziś nie jest. W środę z Nowoczesnej odeszły natomiast Joanna Scheuring-Wielgus i Joanna Schmidt. W ""Faktach po Faktach"" Petru tłumaczył, że była to trudna decyzja, ale ""dziecko, które urodziło się trzy lata temu, idzie swoją własną drogą"". - Zapewne Nowoczesna taka, jaka jest dzisiaj, jest Polsce potrzebna. Ale jest zupełnie inna niż ta, którą tworzyłem. Uznałem, że nasze drogi się rozejdą. Chcę zrobić to w sposób kulturalny i jak najmniej agresywny - podkreślił. - To nie jest ta idea ludzi przedsiębiorczych i jednoznacznych, nie bojących się iść pod prąd i mówić takie niepopularne rzeczy jak to, żeby zabrać 500 plus najbogatszym i dać je osobom niepełnosprawnym - mówił Petru. Petru podkreślił, że pogodził się z przegraną w wewnętrznych wyborach w listopadzie ubiegłego roku, w których na przewodniczącą Nowoczesnej została wybrana Katarzyna Lubnauer. - Pół roku po przegranej to jest dosyć długi okres. Jeździłem po Polsce, spotykałem się z mieszkańcami, występowałem czasami w Sejmie. Nikt mi nie może zarzucić tego, że nie działałem na rzecz (Nowoczesnej) - dodał. - Podjąłem decyzję, że jako osoba, która ma 46 lat - a mamy poważne zagrożenie ze strony PiS-u - nie mogę stać biernie i wolę działać jako poseł niezależny - stwierdził. Poseł wyjaśnił, że podczas spotkań z wyborcami słyszy pretensje o wiele rzeczy, na które nie ma wpływu, od kiedy stracił stanowisko przewodniczącego Nowoczesnej. - Najważniejsze jest to, że wyborcy cały czas postrzegają mnie jako osobę w pełni odpowiedzialną za to, co robi Nowoczesna. - Za każde głosowanie, za każdą wypowiedź - tłumaczył. - Jak nie mam wpływu, to nie mogę brać odpowiedzialności - dodał. - Dla mnie to jest bardzo czysta sytuacja. Odchodzę, nie zakładam teraz żadnego nowego ugrupowania politycznego. Taka możliwość pojawi się dopiero po wyborach samorządowych, do których będę pracował jako poseł niezależny, a jednocześnie przygotowywał projekt na po wyborach samorządowych - zapowiedział. Petru pytany był o różnice programowe i różnice wartości, o których wspominał, gdy ogłaszał swoją decyzję o odejściu z partii. Były lider Nowoczesnej wyjaśnił, że w przypadku współpracy z Platformą Obywatelską przy okazji wyborów samorządowych przewodnicząca partii Katarzyna Lubnauer nie we wszystkich przypadkach realizuje jego plan. - Nie jestem zwolennikiem kandydatury pana (Kazimierza Michała) Ujazdowskiego we Wrocławiu. Uważam, że to jest błąd. Myślę, że sytuacja w Gdańsku też nie jest OK. Mamy wysyp kandydatów, a brak jest wspólnych kandydatów opozycji - wyjaśnił. - Nowoczesna była partią, która grała pod prąd, często  stawiała na rzeczy niepopularne. Takiej sytuacji teraz nie ma. Rozumiem, że to jest jakaś forma działania, ale ja z taką polityką nie mogę się utożsamiać - powiedział. Pytany, czy w wyborach samorządowych będzie popierał kandydatów koalicji PO z Nowoczesną, Petru odparł, że zależy to od konkretnej kandydatury. - Taka jest deklaracja z mojej strony, czy z naszej strony - osób, które odchodziły - że będziemy popierać kandydatów, którzy mają sensowny program - zaznaczył. Były przewodniczący Nowoczesnej zapytany został o ewentualną współpracę z Robertem Biedroniem. - Osoby, które chcą się zaangażować w ogólnopolską politykę, które mają pozytywną energię, powinny się zaangażować. Ważne jest też to, żeby mieć tego świadomość. I to są też moje doświadczenia, że trzeba pracować w jakiejś grupie - powiedział. - Trzeba szukać szerszego porozumienia, jakiś kompromis trzeba będzie zawrzeć, ale kluczową kwestią są wartości - odpowiedział. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH""","""Będziemy popierać kandydatów, którzy mają sensowny program""",
Premier zaprosił uchodźców do swojego domu. Teraz się wycofuje,"Szef fińskiego rządu Juha Sipila przyznał, że nie będzie mógł się na razie wywiązać z obietnicy i przyjąć w swoim domu rodziny uchodźców. Jak wyjaśnił, decyzja została podyktowana troską o ich bezpieczeństwo.","Premier Finlandii Juha Sipila zadeklarował we wrześniu, że udostępni rodzinie uchodźców rzadko przez niego używany dom położony w jego rodzinnej gminie, Kempele. Obietnica wzbudziła sporo kontrowersji - krytycy zarzucali bowiem, że w ten sposób szef rządu namawia do przyjazdu do Finlandii. W niedzielę w publicznym radiu YLE Sipila powiedział jednak, że nie będzie w stanie wywiązać się z obietnicy. Zmianę decyzji uzasadnił względami bezpieczeństwa. Zapewnił, że będzie wspierał rodzinę uchodźców w inny sposób. - Poprosiłem ekspertów, by ocenili, czy wprowadzenie się tam rodziny z dziećmi będzie bezpieczne. Z powodu nagłośnienia sprawy nie byłoby to teraz wskazane - wyjaśnił premier. W zeszłym roku do Finlandii przyjechało około 32 tys. osób ubiegających się o status uchodźcy. W 2014 r. było ich tylko 3,6 tys. Tak duży napływ ludności, przy jednoczesnym pogorszeniu się warunków gospodarczych, wywołało antyimigranckie nastroje i obawy o bezpieczeństwo obywateli. Autor: kg\mtom / Źródło: Reuters",,
McCain w obronie Tymoszenko,Borykająca się z kłopotami z ukraińskimi władzami Julia Tymoszenko otrzymała zagraniczne wsparcie. Amerykański senator John McCain i szef Europejskiej Partii Ludowej (EPL) Wilfried Martens zaapelowali do władz w Kijowie o uchylenie zakazu opuszczania miejsca zamieszkania przez byłą ukraińską premier. Bez uchylenia zakazu Tymoszenko nie będzie mogła wziąć udział w szczycie EPL.,"""Wspólnie nawołujemy ukraińskie władze, by zezwoliły na udział Julii Tymoszenko w szczycie EPL w Brukseli 24 marca"" - można przeczytać w apelu opublikowanym na stronie Tymoszenko. McCain i Martens zwrócili się jednocześnie do władz Ukrainy, by przemyślały swe działania, które mogą być traktowane jako wybiórcze stosowania prawa wobec przywódców opozycji. Była premier w opałach Najazd na Tymoszenko. ""Odparliśmy atak SBU"" Oddział specjalny... czytaj dalej »Tymoszenko, najważniejsza konkurentka prezydenta Wiktora Janukowycza w wyborach prezydenckich 2010 r., objęta jest śledztwem w sprawie malwersacji finansowych, popełnionych w czasach jej rządów. Zakaz opuszczania przez nią miejsca zamieszkania ukraińska prokuratura generalna wydała w grudniu 2010 roku w obawie, że opozycyjna polityk będzie unikać śledztwa. Sama Tymoszenko podkreśla, że prokuratura nie znalazła dowodów, potwierdzających jej winę, i utrzymuje, że działania władz noszą znamiona represji politycznych. Tak samo była premier ocenia aresztowanie kilku członków jej gabinetu, m.in. jednego z przywódców pomarańczowej rewolucji 2004 r., byłego ministra spraw wewnętrznych Jurija Łucenki. Przed wybiórczym stosowaniem prawa wobec opozycji ostrzegały wcześniej Ukrainę władze Stanów Zjednoczonych, Niemiec i przedstawiciele Unii Europejskiej.",,
Burzliwy koniec budowy dworca: wykonawca pozywa miasto Łódź i PKP,"Konsorcjum budujące nowy dworzec Fabryczny w Łodzi pozywa do sądu PKP PLK i łódzki magistrat. Wykonawca jednej z największych inwestycji kolejowych w kraju żąda blisko 90 milionów złotych za to, że zamawiający ""nie wywiązali się z umowy"".","Pozew trafił do wydziału gospodarczego w łódzkim sądzie okręgowym. - Powodem jego złożenia jest fakt niewywiązania, albo niewłaściwego wywiązania się PKP PLK oraz urzędu miasta Łodzi z obowiązków wynikających z umowy - mówi tvn24.pl Katarzyna Rumowska, rzecznik konsorcjum firm odpowiedzialnego za powstanie nowego łódzkiego dworca oraz dróg wokół niego. Nasza rozmówczyni dopowiada, że miasto Łódź nie przekazało w terminie placu budowy. Chodzi o teren należący do prywatnej firmy, która nie mogła porozumieć się z magistratem. O sprawie pisaliśmy wielokrotnie na tvn24.pl. Lista uwag pod adresem PKP PLK jest dłuższa. Jak się dowiedzieliśmy chodzi m.in. o złe skoordynowanie prac przy budowie dworca Łódź Fabryczna i Łódź Widzew (za którą odpowiadał inny podmiot). - Złe skoordynowanie prac wpłynęło na wyższy koszt realizacji przedsięwzięcia - mówi Rumowska.
Już po podpisaniu umowy inwestorzy zawnioskowali m.in. o odtworzenie starych fasad dworca Fabrycznego w nowej bryle. Wykonawca ostatecznie rozszerzył zakres prac, ale - jak się dowiadujemy - nie dostał za to pieniędzy. Według wyliczeń wykonawcy - PKP oraz miasto Łódź powinny dopłacić niecałe 90 mln złotych. Mirosław Siemieniec, rzecznik PKP Polskich Linii Kolejowych nie ukrywa, że nie jest zaskoczony pozwem. - Nie został on dotychczas przekazany do PKP PLK S.A. Decyzja o jego złożeniu nas nie zaskakuje, bo wynika z treści podpisanego pod koniec września aneksu do umowy - mówi. W aneksie przedłużono termin zakończenia prac. A to oznaczało, że wykonawca musiał dłużej prowadzić prace - i w konsekwencji - wydać więcej, niż pierwotnie planował. Siemieniec dodaje, że roszczenia wykonawcy były, są i będą rozpatrywane zgodnie z obowiązującym kontraktem według prawa zamówień publicznych. Piotr Grabowski z Zarządu Dróg i Transportu w Łodzi nie chce jednoznacznie komentować uwag wykonawcy. - Dla nas najważniejsze jest ukończenie prac w terminie. Jeżeli konsorcjum chce się z nami spotkać w sądzie, to się spotka - ucina. Jak zgodnie zapewniają zamawiający i wykonawcy dworca - koniec budowy nastąpi pod koniec sierpnia. Potem zaczną się próby eksploatacyjne. PKP PLK zapowiadały, że dworzec do dyspozycji podróżnych najprawdopodobniej zostanie oddany w grudniu - mówi Rumowska. Na dziś, jak informuje wykonawca, prace zaawansowane są na 95 procent. Autor: bż//ec / Źródło: TVN24 Łódź",Łódź Fabryczna jak Berlin,
"1000 dni śledztwa, 2000 protokołów przesłuchań, 500 tomów akt. Co do dziś ustalono w smoleńskim śledztwie?","Rok temu zamach na polskiego prezydenta pod Smoleńskiem dopuszczał co piąty Polak. Dziś co trzeci. Pojawiają się też kolejne wątpliwości dotyczące tego, co na wraku tupolewa znaleźli polscy eksperci. Jeszcze tylko „cząsteczki TNT”, czy już „ślady trotylu”? Odpowiedzi na to pytanie ciągle nie ma. Podobnie jak na wiele innych, dotyczących katastrofy smoleńskiej i efektów prac prokuratorów.","Trzecia rocznica katastrofy smoleńskiej. Obchody od Nigerii po Pałac Prezydencki Premier w Afryce... czytaj dalej »W prokuratorskich postępowaniach związanych z katastrofą smoleńską najbardziej do wyobraźni przemawiają liczby i daty. Główne śledztwo, prowadzone przez Wojskową Prokuraturę Okręgową w Warszawie, wszczęto 1096 dni temu. Właśnie zostało przedłużone o kolejne pół roku. W tym czasie wojskowi prokuratorzy ponad 1200 razy przesłuchiwali świadków. We wszystkich śledztwach, dotyczących bezpośrednio lub pośrednio wydarzeń z 10 kwietnia 2010 r., takich przesłuchań odbyło się więcej niż dwa tysiące. Akta wojskowego postępowania liczą 549 tomów, w tym 120 niejawnych. 160 napisali cywilni śledczy - i to tylko w głównym śledztwie w ""wątku organizacyjnym"". Prokuratorzy z warszawskiej WPO skierowali do strony rosyjskiej 18 wniosków o pomoc prawną. 10 razy – nierzadko w towarzystwie biegłych i ekspertów – wyjeżdżali do Rosji, gdzie prowadzili czynności procesowe. Uzyskali dziesiątki ekspertyz i opinii. Czekają na 27 kolejnych. Do tej pory postawili zarzuty dwóm oficerom, którzy w kwietniu 2010 r. zajmowali stanowiska w strukturze nieistniejącego już dowództwa 36. Specjalnego Pułku Lotnictwa Transportowego. Temat jednej z ekspertyz elektryzuje bardziej, niż inne. Od grudnia ubiegłego roku policyjni eksperci prowadzą analizy i badania fizykochemiczne próbek, pobranych z wraku Tu-154, po to, aby wykluczyć lub potwierdzić możliwość użycia na pokładzie samolotu materiałów wybuchowych. W to, że pod Smoleńskiem doszło do zamachu rok temu wierzyło 21 proc. Polaków. Już wtedy mówiono, że to dużo. Dziś taką możliwość dopuszcza 33 proc. badanych a premier Donald Tusk musi obwieszczać powołanie zespołu ekspertów, którego głównym zadaniem będzie objaśnianie rządowych materiałów dotyczących katastrofy i „prostowanie dezinformacji” smoleńskiej. Ekspert ws. Smoleńska: po drugiej stronie zaplanowana akcja dezinformacyjna - Po drugiej... czytaj dalej » Trotylową gorączkę zapoczątkowała na jesieni 2012 r. „Rzeczpospolita”. Artykuł gazety pt. „Trotyl na wraku tupolewa” szokował już tytułem. Kolejne akapity były równie mocne: polscy eksperci odkryli na szczątkach samolotu ślady nie tylko trotylu, ale i nitrogliceryny; substancji było tak wiele, że jedno z urządzeń wyczerpało skalę; wiadomość o odkryciu osadu z materiałów wybuchowych natychmiast przekazano prokuratorowi generalnemu, ten poinformował o tym premiera; informacje o wynikach ekspertyz gazeta potwierdziła u samego Andrzeja Seremeta. Kilka godzin później wojskowa prokuratura wszystkiemu zaprzeczyła. Szef WPO w Warszawie płk Ireneusz Szeląg konferencję prasową zaczął od słów: ""Biegli pracujący pod Smoleńskiem nie stwierdzili na wraku trotylu, ani żadnego innego materiału wybuchowego"". W grudniu w Sejmie wojskowi śledczy przyznali jednak, że urządzenia wskazały na obecność trotylu. - Niektóre z detektorów użytych w Smoleńsku wykazały na czytnikach cząsteczki trotylu (TNT), co nie oznacza jednak, że mamy do czynienia z całą pewnością z materiałami wybuchowymi - przekonywał płk Jerzy Artymiak. Ostatecznych badań ciągle nie ma, na razie pojawiają się tylko kolejne spekulacje. Końcowe wyniki badań próbek mają być znane najpewniej na przełomie czerwca i lipca. Jednocześnie wokół katastrofy smoleńskiej cały czas nabrzmiewają konflikty polityczne. Dziś, w jej trzecią rocznicę, swoje nowe ustalenia ma zaprezentować parlamentarny zespół kierowany przez Antoniego Macierewicza. Zawarte zostaną w kolejnym cząstkowym, liczącym blisko 200 stron, raporcie. – Będzie przedstawione podsumowanie naszej wiedzy na temat tej tragedii. Ostatnie badania umacniają nas w przekonaniu o tym, że nastąpiła ona na skutek eksplozji – zapowiadał kilka dni temu poseł PiS. I dodawał, że w raporcie „zupełną nowością będzie materiał, który zrobił na nim największe wrażenie”. Ma on mówić o tym, „jak służba wywiadu rosyjskiego od początku do końca kierowała remontem Tupolewa”. Eksperci cały czas pracują też nad opinią dotyczącą mechanizmu powstania uszkodzeń brzozy, w którą uderzył samolot. Ujawniono, że drzewo zostało przełamane na wysokości około 666 cm. Na przełomie lutego i marca biegli w Smoleńsku i Moskwie badali zabezpieczone fragmenty brzozy. Prokuratorzy oczekują też na opinie fonoskopijne dotyczące zapisów rozmów z wieży smoleńskiego lotniska oraz nagrania z samolotu Jak-40, który lądował w Smoleńsku krótko przed katastrofą Tu-154M. Ostatnio Instytut Ekspertyz Sądowych poinformował prokuraturę, że opinia dotycząca zapisów rozmów z wieży smoleńskiego lotniska ma być przygotowana do końca tego roku. Na opinię w sprawie nagrań z Jaka-40 trzeba będzie poczekać dłużej. Twierdzi, że obalił tezę o zamachu w Smoleńsku. Zobacz wizualizację lotu tupolewa Paweł Artymowicz,... czytaj dalej »Bardzo ważne znaczenie dla śledztwa będzie miało zlecone w sierpniu 2011 r. przez prokuratorów całościowe opracowanie zespołu biegłych dotyczące okoliczności i przebiegu tragicznego lotu z 10 kwietnia 2010 r. Jego opracowanie – jak zastrzegają śledczy – będzie jednak możliwe dopiero po uzyskaniu wszystkich innych opinii. Prokuratorzy nie ukrywają, że niektóre ich dalsze kroki uwarunkowane są też od uzyskania materiałów, którymi dziś dysponuje strona rosyjska. WPO nadal czeka na przekazanie m.in. dokumentacji warunków atmosferycznych panujących w miejscu tragedii 10 kwietnia 2010 r. czy materiałów z zapisu wideo kontroli pracy grupy kierowania lotami. Śledczy czekają też na dokumentację lotniska w Smoleńsku - jego wyposażenia i osób tam pracujących. WSZYSTKIE DZIAŁANIA MSZ WS. ZWROTU WRAKU - KALENDARIUM Przede wszystkim jednak strona polska oczekuje na przekazanie szczątków samolotu wraz z pochodzącymi z niego rejestratorami. Na niewiele zdają się tu kolejne apele polskiego prokuratora generalnego Andrzeja Seremeta i jego wizyty w Moskwie. Druga strona konsekwentnie powtarza, że przekazanie wraku będzie możliwe dopiero po zakończeniu tamtejszego śledztwa ws. przyczyn katastrofy. Jego końca na razie nie widać. Podczas swojej ostatniej wizyty w Rosji Seremet zaproponował możliwość przekazania rejestratorów oraz wraku do Polski przed zakończeniem rosyjskiego śledztwa z gwarancją udostępniania stronie rosyjskiej tych przedmiotów na każde życzenie. Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej jeszcze nie odpowiedział. Ale szansę na zgodę Rosjan są minimalne. Zwłaszcza w kontekście ostatnich napięć. We wtorek uważany za prokremlowski dziennik „Komsomolskaja Prawda” zarzucił Polsce celowe opóźnianie śledztwa w sprawie katastrofy i wykorzystywanie tego do atakowania Rosji. Polska prokuratura odpowiada, że „zarzuty te są bezpodstawne”. W ocenie prok. Mateusza Martyniuka, rzecznika prokuratora generalnego, strona polska „na bieżąco realizuje wnioski o pomoc prawną i przekazuje materiały własnego postępowania ws. katastrofy”. – Tempo polskiego postępowania jest uzależnione od wielu czynników – zauważa Martyniuk. I wskazuje wśród nich między innymi na „realizację pomocy prawnej ze strony Rosji”. Oglądaj Wideo: TVN 24 Ekshumacje ofiar - materiał reporterów ""Czarno na białym"" W ostatnich miesiącach doniesienia na temat trotylu i teorii „dwóch wybuchów”, forsowanej przez zespół Antoniego Macierewicza, pojawiały się w kontekście katastrofy najczęściej. Ale jesienią ubiegłego roku bardzo głośno było także o kolejnych sześciu ekshumacjach ofiar. Prokuratura zdecydowała się na nie z powodu wątpliwości dotyczących określenia tożsamości ciał. Badania wykazały, że zostały one złożone w niewłaściwych grobach. Ciała złożone w niewłaściwych grobach. Tym razem zawinili najprawdopodobniej Rosjanie - Ekshumowane... czytaj dalej »Wcześniej prokuratura dokonała już trzech ekshumacji - wówczas jednak ich powodem nie były wątpliwości związane z tożsamością ofiar. Na rozpoznanie oczekują jeszcze trzy inne wnioski dotyczące ekshumacji - pochodzą od rodzin Stefana Melaka, Tomasza Merty oraz trzeciej, której dane nie zostały ujawnione. W swojej ostatniej wypowiedzi na temat głównego śledztwa smoleńskiego prok. Andrzjej Seremet stwierdził, że „krytyczna ocena dotycząca długości tego postępowania nie byłaby jego zdaniem zasadna”. Wcześniej Seremet zwracał uwagę na ogrom materiału dowodowego, zgromadzonego przez prokuratorów i liczbę postępowań wyłączonych z głównego śledztwa. Najobszerniejsze prowadziła od wiosny 2011 r. Prokuratura Okręgowa Warszawa-Praga. W czerwcu zeszłego roku tamtejsi prokuratorzy oskarżyli o niedopełnienie obowiązków oraz poświadczenie nieprawdy w dokumencie byłego wiceszefa BOR gen. Pawła B. Nawet kilkaset osób ""pokrzywdzonych"". Od nowa ruszy śledztwo ws. lotów do Smoleńska Nawet kilkaset... czytaj dalej »Niedługo później ci sami prokuratorzy umorzyli natomiast śledztwo ws. nieprawidłowości w przygotowaniu przez osoby cywilne wizyt premiera i prezydenta w Katyniu 7 i 10 kwietnia 2010 r. W marcu stołeczny sąd uwzględnił zażalenie na to umorzenie, które złożyli bliscy prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Sąd uwzględnił argument skarżących, iż w postępowaniu tym prokuratura nie przyznała przysługującego im statusu pokrzywdzonych. Decyzja sądu oznacza, że prokuratura - kontynuując sprawę ewentualnego niedopełnienia obowiązków przy przygotowaniu lotów do Smoleńska przez urzędników i funkcjonariuszy publicznych kancelarii prezydenta, premiera, MSZ, MON, polskiej ambasady w Moskwie - będzie musiała ustalić taki krąg osób pokrzywdzonych i rozpatrzyć ich ewentualne wnioski. Prokuratura na warszawskiej Pradze cały czas prowadzi natomiast sprawę domniemanego niedopełnienia obowiązków i niewłaściwego nadzoru nad BOR w 2010 r. przez ówczesnego szefa MSWiA Jerzego Millera oraz sprawę zamieszczenia w internecie drastycznych zdjęć ofiar katastrofy smoleńskiej. W pierwszej sprawie prokuratorzy zdecydowali kilkanaście dni temu o przedłużeniu śledztwa do 21 czerwca. W drugiej niedawno otrzymali odpowiedź na wniosek skierowany do Rosji. Sąd: Wznowić śledztwo ws. niedopełnienia obowiązków przez BOR w Smoleńsku Sąd uchylił... czytaj dalej »W toku pozostaje także kilka innych śledztw związanych z katastrofą smoleńską. Wojskowa Prokuratura Okręgowa w Warszawie prowadzi sprawę lądowania Jaka-40 z kilkunastoma pasażerami - m.in. dziennikarzami - na pokładzie, którzy mieli obsługiwać uroczystości w Katyniu 10 kwietnia 2010 r. Jak-40 wylądował kilkadziesiąt minut przed katastrofą Tu-154M, a w chwili tego lądowania warunki na lotnisku były już bardzo trudne. Prokuratura bada, czy nie doszło do „sprowadzenia bezpośredniego niebezpieczeństwa katastrofy w ruchu powietrznym”. Wojskowi prokuratorzy z Poznania od listopada ubiegłego roku prowadzą natomiast śledztwo w sprawie ewentualnego niedopełnienia obowiązków przez polskich śledczych krótko po katastrofie. Chodzi m.in. o nieprzeprowadzenie sekcji zwłok już w Polsce. Doniesienie w tej sprawie w drugiej połowie września złożył pełnomocnik Jarosława Kaczyńskiego, mec. Piotr Pszczółkowski. Z kolei w Prokuraturze Okręgowej w Warszawie nadal są w toku śledztwa w sprawie: kradzieży kart kredytowych i ograbienia zwłok Andrzeja Przewoźnika; sposobu postępowania z wrakiem, w tym okoliczności jego fragmentacji przez rosyjskie służby oraz połączeń z telefonu prezydenta Lecha Kaczyńskiego po katastrofie. Dwa pierwsze z tych postępowań są na razie zawieszone. Czy główne śledztwo ws. katastrofy, prowadzone przez wojskowych prokuratorów, może zakończyć się w tym roku? Czego dotyczą największe problemy, które stoją jeszcze przed oskarżycielami? Co przyniesie wznawiane właśnie postępowanie ws. ewentualnych nieprawidłowości w działaniach cywilów podczas przygotowywania wizyt prezydenta i premiera w Katyniu? Czy wojskowym prokuratorom z Poznania uda się w najbliższych miesiącach zakończyć śledztwo ws. możliwych zaniedbań w pracy ich kolegów tuż po katastrofie – w Smoleńsku i Moskwie? Czy do końca grudnia poznamy ostateczny raport zespołu Antoniego Macierewicza? Wokół katastrofy smoleńskiej wciąż mniej jest jednoznacznych odpowiedzi, niż kluczowych pytań. Oglądaj Wideo: Pierwsza przyleciała do Polski trumna z ciałem prezydenta, potem 95 kolejnych Pierwsza przyleciała do Polski trumna z ciałem prezydenta, potem 95 kolejnych LISTA OFIAR KATASTROFY SMOLEŃSKIEJ Oglądaj Wideo: Smoleńska katastrofa - tym żyły 10 kwietnia światowe media Smoleńska katastrofa - tym żyły 10 kwietnia światowe media Oglądaj Wideo: TVN 24 Tak Polacy dowiedzieli się o katastrofie STYCZEŃ 2011 - RAPORT MAK. PIERWSZY DOTYCZĄCY PRZYCZYN KATASTROFY:PRZECZYTAJ CAŁY RAPORT MAKPRZECZYTAJ STENOGRAM CZARNEJ SKRZYNKI STWORZONY PRZEZ MAK LIPIEC 2011 - RAPORT KOMISJI JERZEGO MILLERA:PRZECZYTAJ CAŁY RAPORT MILLERAPRZECZYTAJ STENOGRAM CZARNEJ SKRZYNKI PRZYGOTOWANY PRZEZ KOMISJĘ STYCZEŃ 2012 - PROKURATURA PRZEDSTAWIA NOWY ODCZYT CZARNYCH SKRZYNEK""PRZECZYTAJ STENOGRAM CZARNEJ SKRZYNKI WYKONANY PRZEZ INSTYTUT IM. SEHNA Najważniejsze dokumenty dotyczące katastrofy smoleńskiej dostępne są tutaj:DOKUMENTY SMOLEŃSKIE",Mijają trzy lata od katastrofy pod Smoleńskiem,
Korupcja w Sądzie Najwyższym? Śledztwo ruszyło na nowo,Sprawa powoływania się na wpływy w Sądzie Najwyższym i podejrzenia korupcji została podjęta na nowo w sierpniu – dowiedział się portal tvn24.pl.,"- Materiały dotyczące korupcji w Sądzie Najwyższym zostały przekazane do Lubelskiego Wydziału Zamiejscowego Departamentu do Spraw Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji. Postępowanie to zostało podjęte postanowieniem z 8 sierpnia – potwierdza Arkadiusz Jaraszek z Działu Prasowego Prokuratury Krajowej. Pod koniec września 2012 roku Prokuratura Apelacyjna w Krakowie umorzyła śledztwo w sprawie ""powoływania się we Wrocławiu, w Warszawie i innych miejscowościach i poza granicami Polski na wpływy w Sądzie Apelacyjnym we Wrocławiu i w Sądzie Najwyższym"". CZYTAJ WIĘCEJ NA TEMAT TEJ SPRAWY",,
"Co zrobić z problemem uchodźców? ""Potrzebne są być może operacje wojskowe""","By zapobiec masowej emigracji z Bliskiego Wschodu do Europy, należy uderzyć w Państwo Islamskie - uznał szef Fundacji Batorego Aleksander Smolar. - To chyba jest konieczne - wtórował mu publicysta i dyplomata Krzysztof Mroziewicz. Obaj byli gośćmi ""Faktów po Faktach"" w TVN24.","Setki tysięcy uchodźców, w dużej mierze z pogrążonej w wojnie domowej Syrii, przybyło w tym roku do Unii Europejskiej. Ich liczba wymknęła się UE spod kontroli. Zdaniem Aleksandra Smolara, należy uporać się z problemem u źródła. - Tu trzeba podejmować radykalne decyzje - mówił szef Fundacji Batorego. - Chociażby zaatakować to źródło gangreny, jakim jest Państwo Islamskie - wyjaśnił. Dodał, że fakt, że dotychczas kraje Zachodu nie zrobił tego zdecydowanie, jest ""wielką winą [prezydenta USA, Baracka - red.] Obamy"". - Potrzebne są być może operacje wojskowe, by nie dopuścić do rozkładu [politycznego - red.] na granicach Europy. Po drugie, potrzebny jest pomysł, by odbudowywać państwa [Bliskiego Wschodu - red.] w porozumieniu z siłami, które tam istnieją - wymieniał Smolar. Proponował także, by stabilne kraje bliskowschodnie, które nie przyjmują uchodźców, jak Arabia Saudyjska, płaciły krajom europejskim. O regularnej wojnie między Zachodem a Państwem Islamskim, Mroziewicz  powiedział, że jest ""chyba konieczna"", na co Aleksander Smolar wtrącił,  że jego zdaniem ""to jest nieuchronne"". Tymczasem kraje Europy Zachodniej, do których zdążą ogromna większość uchodźców, oskarżają kraje Europy Wschodniej o ""brak solidarności"". Rząd Polski zobowiązał się przyjąć zaledwie 2 tysiące uchodźców z Bliskiego Wschodu, a Węgry budują płot na granicy z Serbią. ""Polska i inne kraje Europy Środkowej i Wschodniej, które czują się   zagrożone przez Rosję, mogą liczyć na solidarność ze strony całej Europy   tylko wtedy, gdy włączą się w proces rozwiązywania kryzysu   spowodowanego falą uchodźców"" - napisał komentator we ""Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung"". Z kolei minister spraw wewnętrznych Austrii proponowała redukcję lub anulowanie pomocy  finansowej wypłacanej krajom UE, które nie wykazują się żadną  solidarnością. - Na poziomie struktur europejskich jest za mało dyplomacji. Trzeba przypomnieć dyplomatom, że dyplomacja to sztuka unikania konfliktów. My je tutaj tworzymy, zamiast im zapobiegać - skwitował Krzysztof Mroziewicz. - Jeżeli Polska nie pokaże, że jest gotowa zaangażować się i wykazać solidarność, to ja nie dałbym pięciu groszy, że Unia przedłuży sankcje antyrosyjskie w grudniu - przestrzegł Aleksander Smolar. - Kraje Europy Zachodniej, które dużo mniej czują się zagrożone tym, co się dzieje na Ukrainie, skorzystają z okazji [by znieść sankcje - red.] - dodał. Autor: fil\mtom / Źródło: tvn24.pl",,
W Tatrach słowackich lawina porwała polskiego przewodnika i ratownika górskiego,"Lawina w Tatrach słowackich porwała polskiego taternika, ratownika TOPR, który prowadził w góry turystę – poinformowali w piątek słowaccy ratownicy górscy. Przysypanego przez śnieg toprowca nie udało się uratować. To pierwsza śmiertelna ofiara lawin w Tatrach w tym sezonie zimowym.","Do wypadku doszło w czwartek w Dolince Rumanowej. Taternicy podążali na Zachodni Szczyt Żelaznych Wrót w głównej grani Tatr. Śnieżna lawina porwała obu mężczyzn, jednak drugi zdołał częściowo  uwolnić się spod śniegu i telefonicznie zawiadomił ratowników o wypadku. Ci wraz z psami tropiącymi wyruszyli na ratunek na pokładzie  śmigłowca, ale z powodu złych warunków atmosferycznych maszyna musiała  zawrócić. Ratownicy ostatecznie wyruszyli pieszo. Po dotarciu na lawinisko ratownicy odkopali częściowo zasypanego  turystę. Toprowca odnaleziono 1,5 metra pod śniegiem. Na ratunek było  już za późno. 62-letni Józef Michalec był wysoko wykwalifikowanym przewodnikiem  górskim z międzynarodowymi uprawnieniami do prowadzenia turystów.  Wspinał się w najwyższych górach świata m.in. w Himalajach, Andach i  Kaukazie. W całych Tatrach, zarówno polskich, jak i słowackich, obowiązuje drugi stopień zagrożenia lawinowego. Autor: mmw/i / Źródło: PAP",,
"""Przez Platformę Warszawa ma wizerunek miasta, w którym mafie rozkradają kamienice""","- Nam chodzi o to, żeby Warszawa była zarządzana przez polityka przewidywalnego, polityka europejskiego - przekonywał na antenie TVN24 poseł Platformy Obywatelskiej Bartosz Arłukowicz. Wiceminister Patryk Jaki odpowiadał: przez Platformę Warszawa ma na świecie wizerunek miasta, w którym złodzieje i mafie rozkradają pożydowskie kamienice. Goście programu ""Kawa na ławę"" oceniali kandydaturę Rafała Trzaskowskiego na prezydenta stolicy.","45-letni poseł Rafał Trzaskowski będzie kandydatem Platformy Obywatelskiej na fotel prezydenta stolicy w przyszłorocznych wyborach samorządowych. Poinformował o tym w czwartek szef PO Grzegorz Schetyna. - Nam chodzi o to, żeby Warszawa była zarządzana przez polityka przewidywalnego, polityka europejskiego, polityka przygotowanego do tej funkcji. Rafał Trzaskowski to jest polityk nowego pokolenia, generalnie światowiec, wykształcony w wielu uniwersytetach, pokazujący to, że Warszawa powinna, może - przekonywał partyjny kolega Trzaskowskiego Bartosz Arłukowicz. 

Czy jego kandydatura ma szansę? - dopytywał prowadzący.

- Przede wszystkim największe szanse na zwycięstwo ma kandydatura, która wspólnie będzie poparta przez kilka ugrupowań, nie tylko przez jedno. Natomiast w polityce jest tak, że bardzo często nie logika, chłodna kalkulacja, tylko pewne emocje, interesy personalne decydują o tym, co się proponuje - tłumaczyła Katarzyna Lubnauer z Nowoczesnej.

Postawiła też pytanie, czy jest gotowość partii opozycyjnych do tego, żeby zrezygnować ze wszystkich swoich kandydatów i wystawić jednego wspólnego

Z kolei Patryk Jaki, wiceminister sprawiedliwości i typowany przez wielu kandydat na prezydenta Warszawy skomentował, że PiS szanuje kandydaturę Rafała Trzaskowskiego, jednak zwrócił uwagę na trzy aspekty: menadżerstwo Platformy, wizerunek miasta i to, jak zarządzano Warszawą. 

- Po pierwsze istnieje taki mit, który polega na tym, że są tacy wspaniali, europejscy, wykształceni fachowcy Platformy Obywatelskiej i jest takie ""warcholstwo"" z PiS-u. Wystarczy sprawdzić, jak ci fachowcy zarządzali państwem przez prawie dekadę swoich rządów i jaka jest zmiana dzisiaj. Lot miał nigdy nie przynosić zysków, przyszli ci źli menadżerowie, po raz pierwszy przynosi zyski. To samo Polska Grupa Zbrojeniowa. To samo PKP - wyliczał. Chwilę później dyskusja zeszła na reprywatyzację. Zdaniem Jakiego, który jest szefem powołanej przez rząd komisji weryfikacyjnej, badającej nieprawidłowości reprywatyzacji, przez Platformę Obywatelską Warszawa ma na świecie wizerunek miasta, w którym ""złodzieje i mafie rozkradają pożydowskie kamienice"". 

Piłeczkę odbijał Bartosz Arłukowicz, który zaprezentował dwa dokumenty: pierwszy byłego wojewody Jacka Sasina, który ""poganiał prezydenta do wypłaty odszkodowań""za kamienice. Drugi: byłego komisarza Warszawy Mirosława Kochalskiego, o oddaniu kamienicy przy Nabielaka, w której mieszkała Jolanta Brzeska. 

- Kiedy pan wezwie ludzi za to odpowiedzialnych? Kiedy podejmie pan decyzję, które uwiarygodnią pana działania - pytał.

- Macie pecha, że akurat ja siedzę w tym programie i nie możecie opowiadać tych wszystkich bzdur. To ja wyznaczyłem sprawę Nabielaka, to ja wezwałem pana Kochalskiego, to ja go przesłuchiwałem, Czartoryskiego ( to były wiceminister SWiA, któremu PO zarzuca, że swoją decyzją spowodował przekazanie kamienicy na Nabielaka 9) też wezwę, tylko nie został wezwany, bo wy złożyliście wniosek niezgodnie z ustawą, w dniu rozprawy, a nie siedem dni wcześniej - mówił Jaki. kz",,
Aaaaa kasę z Sejmu oddam,"Chciałem pokazać, że w polityce można robić coś bez pieniędzy - mówi rozgoryczony poseł PO Janusz Palikot. W związku z tym, że nie przyniosło to zamierzonego efektu i na nikim nie zrobiło wrażenia postanowił: poselską pensję co miesiąc przekazywać będzie na cele dobroczynne. A już trochę pieniędzy ""przepadło"" - trochę, czyli 460 tys. zł.","Tyle zarobił Palikot-poseł przez cztery lata. Pieniędzy jednak z kasy Sejmu nie odbierał. Ale, że nie spotkało się to z taki uznaniem, jakiego spodziewał się polityk zdecydował się pensję brać. Bo, jak wyjaśniał w TVN24, w ostatnich miesiącach wzrosła liczba osób i instytucji, które zwracają się do niego o wsparcie finansowe. Ja sztuczek PR już nie potrzebujępalikot Ja sztuczek PR już nie potrzebuję palikot - Od 4-5 lat nie prowadzę działalności gospodarczej i nie mam dochodów, więc najczęściej odmawiam - przyznał. Ale ma się to zmienić. Palikot pensję będzie brał, ale tylko po to, by zaspokoić potrzeby tych naprawdę potrzebujących. 10 tys. Palikota do podziału - W sytuacji w której nie ma znaczenia, czy pobieram, czy nie, a sprawa - w mojej ocenie - nie żyje, nie ma wpływu na mój wizerunek, takie rozwiązanie ma sens - ocenił. I podkreślił, że co miesiąc do podziału będzie 10 tys. złotych. Poseł jest srodze zawiedziony, że na nikim nie zrobiło wrażenia, że zrzekł się poselskiej, niemałej pensji. Mówił, że wchodząc do polityki chciał pokazać, iż w polityce mogą pojawić się ludzie, którzy nie przychodzą tam dla pensji tylko po to, żeby coś zrobić. - To się bardzo pomału i słabo przebija. Być może jest sens od razu składając deklarację przekazywać je na jakąś organizację dobroczynną - mówi. Jak zaznacza swój pomysł poddał pod debatę. CZYTAJ WPIS NA BLOGU PALIKOTA Na pytanie, czy nie jest to kolejna sztuczka PR, ostro ucina, że krok ten wynika z chęci pomocy innym. - Ja sztuczek PR już nie potrzebuję - dodaje z uśmiechem. eko/iga Czy uważasz, że pomysł Palikota jest dobry? Dziękujemy za oddany głos! Czy uważasz, że pomysł Palikota jest dobry? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 3661","Palikot w programie ""24 godziny""",
"Uciekał z Niemiec kradzionym autem, usłyszał zarzuty w Polsce","Litwin, który przez granicę niemiecką uciekał skradzionym range roverem, a ujęty został w Polsce, odpowie za paserstwo. Zarzuty w tej sprawie postawiła mu prokuratura rejonowa w Gryfinie (woj. zachodniopomorskie). Mężczyzna trafił na trzy miesiące do aresztu.","Pościg za czarnym range roverem zaczął się kilkadziesiąt kilometrów przed granicą polsko-niemiecką w poniedziałek. Kierowca nie zatrzymał się do kontroli i niemiecki radiowóz ruszył za nim. Auto poruszało się z bardzo dużą prędkością i nie reagowało na sygnały policjantów. Przed granicą ustawiono kolczatkę, ale mimo przebitej opony mężczyzna kontynuował ucieczkę. Przy przejeździe przez zaporę miał niemal staranować  policjanta. Gdy samochód przekroczył granicę w Osinowie Dolnym, do pościgu dołączyli polscy funkcjonariusze. Kilka kilometrów dalej range rover odmówił dalszej jazdy. Kierowca uciekał na nogach.  W końcu ujęli go policjanci niemieccy i przekazali polskim. Śledczy ustalili, że range rover wart około 60 tysięcy euro został skradziony kilka godzin wcześniej w Hamburgu. 26-letniemu Litwinowi postawiono zarzut paserstwa. Jeśli znajdą się świadkowie kradzieży, zarzuty mogą zostać rozszerzone. Mężczyznę decyzją sądu aresztowano na trzy miesiące. Przebywa w celi w gryfińskiej komendzie. Grozi mu 10 lat pozbawienia wolności ze względu na dużą wartość zagrabionego mienia. Jeśli   chcielibyście nas zainteresować  tematem                         związanym z        Waszym  regionem -  czekamy  na               Wasze          sygnały/materiały.  Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: eŁka/i / Źródło: tvn24",Niemieccy policjanci zatrzymali pod Cedynią złodzieja aut,
"Zwrócił im uwagę, że jest za głośno. Zginął od ciosu nożem. Zarzut zabójstwa dla studenta","53-latka z Wrocławia zdenerwował hałas. Poszedł zwrócić uwagę sąsiadom. Doszło do kłótni i szarpaniny. Ktoś miał w ręce nóż. Uderzył nim mężczyznę, ten zginął na miejscu. W sprawie zatrzymano dwóch studentów. Jeden z nich usłyszał zarzut zabójstwa.","Budynek wielorodzinny na wrocławskich Wojszycach. We wtorkowy wieczór z jednego mieszkania dochodziły hałasy. To nie spodobało się 53-letniemu mężczyźnie. Stracił cierpliwość i poszedł zwrócić uwagę sąsiadom. - Młodym ludziom powiedział, że zachowują się zbyt głośno i że zakłócają ciszę nocną. Doszło do kłótni, a po niej do szarpaniny. W jej trakcie 25-latek ugodził nożem 53-latka - relacjonuje nadkom. Krzysztof Zaporowski z biura prasowego dolnośląskiej policji. - To było na zewnątrz. Mąż zaczął z nimi rozmawiać, bo sąsiad z góry z jakimś kolegą wyszli z klatki. Wcześniej jakąś imprezę robili, było bardzo głośno. Co mąż mówił, nie wiem - opowiada żona zaatakowanego mężczyzny. I dodaje, że później usłyszała krzyk, jej mąż upadł, a później ""coraz gorzej się czuł"". Na miejsce wezwano pogotowie ratunkowe. Prowadzono reanimację, ale ta nie przyniosła skutku. Mężczyzna zmarł. W tej sprawie policjanci zatrzymali 25-letniego studenta i jego rówieśnika. Trafili do policyjnego aresztu. Pobrano im krew do badań, by sprawdzić, czy nie byli pod wpływem środków odurzających. Wiadomo, że podejrzewany o zadanie ciosu był pijany. W czwartek po południu Piotr R. usłyszał zarzut zabójstwa. Prokurator złoży wniosek o jego tymczasowe aresztowanie. - Sekcja zwłok wykazała, że do śmierci doszło na skutek ciosu nożem w okolicę serca. Biegli wykluczyli, że do spowodowania takiej rany mogło dojść przypadkowo - mówi Małgorzata Klaus, rzecznik Prokuratury Okręgowej we Wrocławiu. Lokalne media podały, że zmarły mężczyzna to fotoreporter z branży muzycznej. Na wrocławskich Krzykach doszło do zabójstwa: Autor: tam/gp / Źródło: TVN24 Wrocław/PAP",,
Petru: PiS będzie mógł zebrać 38 milionów haków,"Prawdopodobnie zaskarżymy ją do TK i zobaczymy, jak szybko Trybunał rozpatrzy tę naszą skargę w stosunku do tempa prac poprzedniego Trybunału - powiedział w poniedziałek Ryszard Petru. Lider Nowoczesnej skomentował w ten sposób spodziewane zmiany w ustawach o policji i służbach specjalnych. Odniósł się też do decyzji prezydenta o podpisaniu nowelizacji ustawy o TK.",CO ZMIENIA NOWELIZACJA USTAWY O TK? - WYJAŚNIAMY W PUNKTACH,,
Miller: Merkel jak wyniosła królowa. To może doprowadzić do krachu,"Polityka kanclerz Niemiec Angeli Merkel doprowadziła do gwałtownego wzrostu napięć, które zagrażają Unii Europejskiej i mogą doprowadzić do krachu - ocenił w ""Jeden na jeden"" ustępujący szef SLD Leszek Miller. - Mam nadzieję, że kiedyś w przyszłości poniesie za to polityczną odpowiedzialność - stwierdził.",Źródło: tvn24,,
