"""Całe środowisko dziennikarskie"" przeciwko Tuskowi? Są publicyści, którzy bronią premiera i ABW","- Ta sytuacja wczoraj była kompromitująca. Kompromitujące jest dla wszystkich to, że człowiek, który jest świadkiem we własnej sprawie, wczoraj był przesłuchany przez prokuraturę, we własnej sprawie - mówiła na konferencji prasowej do Donalda Tuska Monika Olejnik. - Całe środowisko dziennikarskie jest przeciwko panu - dodała publicystka. Jednak oprócz głosów oburzenia na działania ABW, pojawiają się ze strony dziennikarzy próby obrony rządu.","Stowarzyszenie Dziennikarzy RP: Kompromitujące zajście, śledziliśmy z zażenowaniem Nad wyraz... czytaj dalej »- Nie znam państwa demokratycznego, gdzie siłowo wchodziłoby ABW i prokuratura. To się pierwszy raz wydarzyło, od 89. roku i całe środowisko dziennikarskie jest przeciwko panu - oburzała się na czwartkowej konferencji prasowej Donalda Tuska Monika Olejnik, publicystka TVN24. Olejnik zarzuciła Tuskowi, że w jego rządzie służby specjalne, które przeprowadziły wczoraj akcje w redakcji tygodnika ""Wprost"", nadzoruje ""człowiek, który prowadził rozmowy, w stylu mafijnym, z prezesem Belką"". Publicystka zwróciła też uwagę na łamanie standardów wolności słowa. - Dziennikarz nie ma obowiązku wydawania materiałów prokuraturze. Dziennikarz ma obowiązek chronić swojego informatora, a ABW nie powinno używać siły - argumentowała Olejnik. Na słowa Olejnik o tym, że Tusk obrócił przeciwko sobie całe środowisko dziennikarskie, premier odpowiedział, że ""ma tego świadomość"". Seremet: Działania prokuratorów prawidłowe. Prokuratura opublikuje nagrania z akcji Działania... czytaj dalej » ""Nie wszyscy w mediach są dziś przeciw premierowi"" - pisze na swoim blogu publicysta ""Polityki"" Adam Szostkiewicz. ""Błędem nie było wysłanie ABW przez prokuraturę do redakcji 'Wprost', błędem było wysłanie ludzi niezdolnych do skutecznego działania w imieniu prawa i państwa"" - dodaje. Zdaniem Szostkiewicza ""sprawa wolności słowa i ochrony dziennikarskich źródeł jest fundamentalna, lecz są sytuacje, w których państwo musi działać we własnej obronie"" i ""media nie powinny się w tej sytuacji sprzymierzać przeciwko rządowi, tylko przeciwko podsłuchującym"". - Tym się powinni zajmować dziennikarze śledczy, a nie tyradami przeciwko premierowi - dodaje publicysta ""Polityki"". W artykule ""Nie wszyscy są dziennikarzami 'Wprost'"" Szostkiewicz odnosi się też bezpośrednio do słów Olejnik z konferencji prasowej. ""Koleżanki i Koledzy, i wszyscy, którzy nie czujecie się dziś dziennikarzami 'Wprost' w sprawie podsłuchów, pozdrawiam serdecznie. Jest nas więcej, niż sądzi Monika Olejnik"" - kończy swój wpis. Bezpośrednio do Moniki Olejnik zwróciła się z kolei Ewa Milewicz z ""Gazety Wyborczej"". ""Nie słyszałam o kraju zamordystycznym, w którym możliwa byłaby transmisja na żywo w telewizji z przeszukania dokonywanego przez specsłużby i prokuraturę. W którym najważniejsza dziennikarka w kraju mogłaby na żywo przekazywać wyrazy solidarności z redaktorem naczelnym przeszukiwanej redakcji i apelować o wolność słowa"" - skrytykowała słowa Olejnik publicystka ""Wyborczej"" - ""Moniko, kraj, w którym możesz to robić, pozostaje demokratyczny, choć niedołężny"" - dodała. ""Tłumienie krytyki prasowej nie może być tolerowane"". Adwokaci popierają dziennikarzy. Seremet ""zdumiony"" - Tak, jak bez... czytaj dalej »Z kolei publicysta Waldemar Kuczyński na swoim profilu na Facebooku skrytykował Agencję Bezpieczeństwa Wewnętrznego, jednak nie tak jak większość dziennikarzy, za środową akcję w redakcji ""Wprost"", ale za brak skuteczności. ""Było oczywiste, że wejście do redakcji wywoła mobilizację dziennikarzy i stanie się bardzo głośnym wydarzeniem. Należało więc dobrze to wejście przygotować. Nikt nie powinien być do redakcji dopuszczony z zewnątrz. Pan Latkowski po pierwszym powiedzeniu, że nie odda laptopa powinien zostać położony 'na glebę' i powinien mu być odebrany. I koniec akcji. Jak najszybciej. Byłby wielki krzyk ale państwo pokazałoby, że jest państwem, a nie d... wołową"" - napisał o wczorajszej akcji ABW. ""Ja nie mam pretensji do dziennikarzy, za to co robili. To ich prawo i nawet dobrze, że jest taka zgodna silna reakcja. Ja mam pretensję do państwa, które jest bezwładne w sprawach ważnych, jak ta i twarde w bzdurach "" - dodał publicysta.",Nie wszyscy dziennikarze krytykują premiera,
"""Jestem szczęśliwym człowiekiem""","- Jestem szczęśliwym człowiekiem. Jedyna córka wydana za mąż za przemiłego, zdolnego, bardzo utalentowanego, wrażliwego człowieka - mówił o ślubie swojej córki Aleksandry z Kubą Badachem, Aleksander Kwaśniewski w ""Kropce nad i"". Były prezydent przyznał, że ""nie raz"" zakręciła mu się w oku łza, ale tuż przed wejściem do kościoła ""miał dramat w oczach"", gdy zobaczył tłum paparazzi.",,"""Pierwszy teść Rzeczpospolitej"" - Aleksander Kwaśniewski",
"Wszedł do autobusu, podpalił kierowcę i wyszedł. Na policję poczekał","Kierowca autobusu w australijskim Brisbane spłonął żywcem po tym jak szaleniec oblał go łatwopalną cieczą i podpalił. W czasie, gdy kierowca umierał w męczarniach, pasażerowie autobusu próbowali z niego uciec.","Do ataku doszło w piątkowy poranek. Do autobusu kierowanego przez żyjącego w mieście od lat 29-letniego Manmeeta Alishera, imigranta z Indii, na przystanku podszedł mężczyzna, który - jak się wydawało - zamierzał kupić bilet. Ten jednak oblał go niezidentyfikowaną jeszcze substancją chemiczną i podpalił. Płomienie zajęły ubranie mężczyzny, potem całą kabinę, a w końcu przód pojazdu. Z autobusu próbowało się wydostać sześciu pasażerów. Uciekali przed płomieniami na jego tył, ale drzwi nie chciały się otworzyć. Całą szóstkę uratował przejeżdżający obok taksówkarz. Po wielokrotnym uderzeniu w drzwi od zewnątrz, udało mu się doprowadzić do ich otwarcia. Wtedy ludzie wybiegli. W tym czasie 48-letni napastnik, który zaraz po dokonaniu zbrodni  wyszedł z pojazdu, pozostał na tym samym przystanku autobusowym. Nie  uciekał. Policja na miejscu po prostu zakuła go w kajdanki. Australijskie media nie podają  tożsamości mordercy. Zbrodnia, którą szef policji w Brisbane opisał jako ""porażającą"", według  pierwszych ustaleń śledczych, ""zdaje się nie mieć żadnego wyraźnego  motywu"" i być ""bezsensownym aktem przemocy"". Kierowcą, który spłonął żywcem na miejscu, był znany w lokalnej  społeczności piosenkarz. Wieczorami śpiewał, jego głównym zajęciem była  jednak praca w miejskiej komunikacji. Miał doskonałą opinię wśród  sąsiadów i w pracy. Pasażerowie, którzy trafili do szpitala z podrażnionymi drogami oddechowymi, czują się lepiej. Wszyscy jednak pozostają ""w szoku"" po tragedii - podała policja. Autor: adso / Źródło: ENEX, BBC",,
"Koparka zahaczyła o wiadukt i spadła z lawety na przejeżdżające auto. Kierowca w szpitalu, uszkodzone tory",Koparka przewożona na lawecie zahaczyła o wiadukt i uszkodziła tory kolejowe w Klęczanach (Podkarpackie). Występują utrudnienia w ruchu pociągów na trasie Trzciana - Sędziszów Małopolski. Droga krajowa nr 4 jest nieprzejezdna.,"- W Klęczanach przewożona na lawecie koparka zahaczyła o wiadukt i spadła na przejeżdżający obok samochód dostawczy. Jego kierowca został przewieziony do szpitala – powiedziała Anna Klee z zespołu prasowego podkarpackiej policji. Miał skręcić w prawo, pojechał prosto. Zderzenie dwóch tramwajów Prawie półtorej... czytaj dalej »Koparka, zahaczając o wiadukt, dodatkowo uszkodziła tory kolejowe. Na trasie Trzciana (woj. małopolskie) - Sędziszów Małopolski (woj. podkarpackie) występują utrudnienia w ruchu pociągów. - Prace zabezpieczające obiekt potrwają około 24 godzin - informuje Dorota Szalacha z zespołu prasowego PKP Polskie Linie Kolejowe. Za pociągi przewoźnika Przewozy Regionalne wprowadzono zastępczą komunikację autobusową na odcinku Sędziszów - Trzcina. Pociągi PKP Intercity również wprowadziły komunikację zastępczą na odcinku Dębica - Rzeszów. - Jeden pociąg tego przewoźnika pojechał drogą okrężną przez Ocice - zaznacza Szalacha. Jak informuje podkarpacka policja, droga krajowa nr 4 w Klęczanach będzie nieprzejezdna do późnego wieczora w poniedziałek. Droga prowadzi od granicy z Niemcami do przejścia granicznego z Ukrainą w Korczowej. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Do wypadku doszło w Klęczanach (Podkarpackie):",Wprowadzono zastępczą komunikację autobusową,
Sawicki o aferze z przetargami informatycznymi: Tarcza antykorupcyjna nie działa,"- W mojej ocenie tarcza antykorupcyjna nie działa - przyznał w ""Kawie na ławę"" Marek Sawicki (PSL), komentując podejrzenia dotyczące korupcji w kilku ministerstwach i urzędach. Przyznał również, że jeśli działania prokuratury wskażą, że ""jest tu udział polityków"", wskazane będzie powołanie komisji śledczej. Adam Szejnfeld (PO) przekonywał z kolei, że komisja śledcza nie jest potrzebna, bo afera ma charakter ""urzędniczy, a nie polityczny"". Nie zgodzili się z nim przedstawiciele opozycji.",,kawa.jpg,
"Biskup karci księdza kulturystę, ten przeprasza","W przerwach między kazaniami, ks. Artur Kaproń, proboszcz parafii w Osiecznicy (woj. dolnośląskie) dźwiga ciężary. I to z sukcesami, bo na ostatnich Mistrzostwach Polski Juniorów i Weteranów w Kulturystyce zajął dobre czwarte miejsce. Nie w smak to jednak jego przełożonym. ""Padre Arturo"" za swoje hobby dostał właśnie reprymendę od biskupa.","Trzeba przyznać, że duszpasterstwo i kulturystyka to niecodzienne połączenie. Co nie znaczy, że gorszące. W parafii wszyscy wierni znają zainteresowania księdza Kapronia. I bardzo je szanują. ""Padre Arturo"" - jak wołają proboszcza na siłowni - ciężary zaczął dźwigać już w liceum. Kiedy wszedł na drogę kapłańską, nie zrezygnował ze swojej pasji. Co więcej, dalej ją rozwijał. I siebie też. Aż zaczął startować w kulturystycznych zawodach. Na niedawnych Mistrzostwach Polski Juniorów i Weteranów w Kulturystyce jego ciężka praca została doceniona. Zajął czwarte miejsce, czym pochwalił się w sieci. Na popularnym portalu społecznościowym prowadzi swój fanpage, gdzie można było obejrzeć konkursowy występ. W komentarzach - same pozytywy. Księdzem Arturem zainteresowały się media. Stał się bohaterem materiału ""Faktów"" TVN. Zbierał pochwały, gratulacje. Nie wszystkim jednak spodobał się ten rozgłos. W czwartek po południu na stronie internetowej diecezji legnickiej pojawiło się oświadczenie ks. Kapronia. Czytamy w nim, że otrzymał do biskupa Zbigniewa Kiernikowskiego upomnienie kanoniczne. Dowiadujemy się również, że ""Padre Arturo"" nie dostał zgody na start w zawodach. ""Oświadczam, że zrozumiałem swój błąd polegający na tym, że udziałem w Mistrzostwach Polski Juniorów i Weteranów w Kulturystyce i Fitness w Mrozach oraz jego upublicznieniem w mediach wywołałem zgorszenie wiernych, za co ich przepraszam i proszę o wybaczenie"" - napisał ks. Artur Kaproń.  Czy to koniec kulturystycznej kariery duchownego? Tego na razie nie wiemy. Faktem jest, że wspomniane wyżej nagranie z zawodów zostało już usunięte ze strony. Wszystkiemu bacznie przyglądają się wierni z Osiecznicy, a także fani z innych zakątków Polski. Ksiądz kulturysta szybko zyskał sympatię internautów, którzy nie kryją oburzenia decyzją biskupa. ""Tacy kapłani to skarb, nie rozumiem upominania czy karania za promowanie zdrowego stylu życia. Dzięki takiej postawie młodzi ludzie mają z kogo czerpać wzorce"" - pisze na Michał na fanpagu ks. Kapronia. ""Wręcz oburzyła mnie decyzja przełożonych księdza. Ja jako wspólnota Kościoła, nie odczułam zgorszenia poprzez czas spędzany przez księdza. Wręcz przeciwnie jego hobby jest pełne poświęcenia, co daje dobry przykład młodzieży, by i aktywnie spędzać czas, a i również motywował względami fizycznymi i wspierał duchowo w swych pasjach"" - wtóruje mu Magda. Do tego wiele komentarzy zwyczajnie zachęcających do kontynuowania pasji. Nawet jeśli ""Padre Arturo"" zwątpił w swoje hobby, to taka postawa wiernych powinna podziałać motywująco. Ksiądz Artur jest proboszczem parafii w Osiecznicy: Autor: ib/gp / Źródło: TVN24 Wrocław",Oświadczenie ks. Artura Kapronia,
Rok płatnego urlopu po czterdziestce?,"Rok bez pracy, a pensja wpływa na konto - o tym marzy niejeden z nas. Według ""Polski"", rząd chce zafundować Polakom po czterdziestce rok zasłużonego, płatnego odpoczynku.","Jak pisze gazeta, rząd proponuje wykorzystać ten czas na zdobycie nowych kwalifikacji lub podreperowanie zdrowia, które około 50 roku życia często już szwankuje. Po rocznym odpoczynku moglibyśmy wrócić do pracy, zwiększając tym samym naszą efektywność na wiele następnych lat. Pomysłodawcą tej koncepcji jest szef doradców premiera, Michał Boni. Wakacje na osłodę Te roczne wakacje miałyby osłodzić kolejny rządowy pomysł - planowane wydłużenie wieku emerytalnego do 67 lub nawet 70 roku życia. Inne elementy tej kompleksowej reformy rynku pracy - to wysłanie do szkół 6-latków oraz planowane zrównanie wieku emerytalnego kobiet i mężczyzn, czytamy w gazecie. Dwóch na jednego Skąd te pomysły? Problem: żyjemy coraz dłużej Przeciętny Polak... czytaj dalej »ZUS (jeszcze) ma na emerytury Nawet 8 miliardów... czytaj dalej »Rząd chce zapobiec grożącej Polakom zapaści demograficznej. Już teraz na jedną osobę pracującą przypada 1,7 osoby niepracującej. Jeśli nie uda się opanować tej tendencji, to za 20 lat pracujący będzie już utrzymywał dwóch niepracujących. Te dysproporcje zagrażają wypłacalności Zakładu Ubezpieczeń Społecznych, który już dziś ma problemy z wypłatą świadczeń. Dlatego rząd zmierza do tego, by jak najwięcej Polaków było aktywnych zawodowo jak najdłużej. Ekonomiści: lepiej inwestować w dzieci Rządowy projekt już teraz budzi kontrowersje. - Zamiast inwestować w starych, rząd powinien przekonać Polaków, by mieli więcej dzieci - uważa ekonomista, były szef rady nadzorczej ZUS, Robert Gwiazdowski. Jego zdaniem, większy przyrost demograficzny to jedyne dobre rozwiązanie, wszystkie inne będą ""plastrem na ropiejącą ranę"". Nowy system ma wejść w życie przed 2020 r.",Polakom około pięcdziesiątki rząd zafunduje roczny urlop,
"""Rosjanie nie zachowali się 
 jak angielscy dżentelmeni""","Nie wierzy w teorię o zamachu na prezydencki samolot, ale uważa, że to, co zrobiono z wrakiem samolotu jest skandalem. Andrzej Urbański, były szef kancelarii prezydenta Lecha Kaczyńskiego, w ""Kropce nad i"" w TVN24 mówiąc o katastrofie smoleńskiej przyznał, że publikacja raportu MAK pokazała, że Rosjanie nie zachowali się jak ""angielscy dżentelmeni z Oxfordu"", w co wcześniej - jak mówi Urbański - wierzył premier Donald Tusk.","Urbański powiedział, że nie jest zwolennikiem teorii, według której do katastrofy prezydenckiego samolotu doszło w wyniku zamachu. Zaznaczył jednak, że ""to, co zrobiono z wrakiem samolotu jest skandalem"". Jako przykład wymienił m.in. fakt, że szczątki tupolewa nie zostały odpowiednio zabezpieczone przez umieszczenie ich w hangarze. ""MAK jest instrumentem rosyjskiej polityki"" - MAK nie spełnia... czytaj dalej »- Od wielu lat oglądam seriale na Discovery Channel. Tam zaczyna się od tego, że gromadzi się wszystkie rzeczy i zbiera się je w hali, żeby dociec co było przyczyną katastrofy - mówił w TVN24. Jego zdaniem, skandalem jest również sposób, w jaki pojawił się artykuł 13. konwencji chicagowskiej, według którego śledztwo ws. katastrofy przejęła strona rosyjska .- Ja wierzę, że premier Tusk traktował to (katastrofę - red.) z najwyższą powagą, za to jego otoczenie nie - powiedział były minister Lecha Kaczyńskiego. PO straciła przez raport MAK? Oglądaj Wideo: TVN24 Andrzej Urbański o Bogdanie Klichu (TVN24) Urbański skrytykował też konferencję Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego (MAK), kiedy przedstawiono raport ws. katastrofy. Jego zdaniem, podczas niej ""wykorzystano najgorsze instynkty"", a Rosjanie nie zachowali się jak ""angielscy dżentelmeni z Oxfordu"", w co wierzył premier Donald Tusk. Były szef kancelarii prezydenta Lecha Kaczyńskiego ocenił też, że to raport MAK jest głównym powodem spadku poparcia Platformy Obywatelskiej, a sama konferencja komisji ""postawiła sympatyków Tuska do pionu"".Klich: Wypowiedzi szefowej MAK kompromitujące i polityczne - Wypowiedzi... czytaj dalej » Podkreślił, że obecnie pierwszorzędną sprawą jest raport polskiej komisji badającej przyczyn katastrofy smoleńskiej pod przewodnictwem szefa MSWiA Jerzego Millera. ""Klich zdewastował ten pułk"" Były szef kancelarii przypomniał też, że za jego kadencji załoga 36. specpułku, który odpowiedzialny jest za transport najważniejszych osób w państwie, była ""świetna"" i ""przygotowana do najtrudniejszych wojennych warunków"". Teraz - według niego - sytuacja jest diametralnie różna. - Nowy minister Klich zdewastował ten pułk w sposób dramatyczny - ocenił. - Nie zabieraliśmy na pokład generałów, tylko głównie dziennikarzy. Za moich czasów to wszystko wyglądało trochę inaczej – mówił Urbański o okolicznościach lotów, gdy to on był szefem Kancelarii. BEZPOŚREDNIE PRZYCZYNY KATASTROFY WEDŁUG MAK - PRZECZYTAJ RAPORT MAK PO POLSKU - tvn24.pl/dokumenty TAK ROZBIŁ SIĘ PREZYDENCKI SAMOLOT ROZMOWY KONTROLI LOTÓW ZE SMOLEŃSKA Z ZAŁOGĄ IŁ-76 i TU-154 STENOGRAMY ROZMÓW NA WIEŻY KONTROLNEJ W SMOLEŃSKU - po polsku nsz//gak","""Rosjanie nie zachowali się jak angielscy dżentelmeni""",
"Poseł od Gowina chce ""zatrudnić się na prezydenta Warszawy""","- Zatrudnisz mnie na Prezydenta Warszawy? - pyta w mediach społecznościowych poseł Zbigniew Gryglas i dołącza grafikę ze swoim życiorysem. W rozmowie z tvnwarszawa.pl przyznaje, że to nie żart, że jest ""w szczytowej formie"" i rozważa start w wyborach. Najpierw jednak będzie musiał wytłumaczyć się ratuszowi z bezprawnego wykorzystania herbu stolicy.","Zbigniew Gryglas to warszawski poseł, który w ostatnich wyborach parlamentarnych dostał się do Sejmu z list Nowoczesnej, ale odszedł z tej partii i na początku października dołączył do nowej inicjatywy Jarosława Gowina - Porozumienie.

""Do mieszkańców Warszawy: aplikuję!"" - napisał we wtorek na Twitterze. W poście umieścił też swoje zdjęcie na biało-czerwonym, dodając wielki napis ""CV"". Opisał krótko swoje hobby i cele. - Zadałem mieszkańcom Warszawy pytanie czy zatrudnią mnie na prezydenta. Otrzymałem bardzo dużo różnych odpowiedzi, mniej lub bardziej pozytywnych - stwierdza w rozmowie z tvnwarszawa.pl poseł. Dopytywany, czy wobec tego chciałby oficjalnie wystartować w wyborach w stolicy przyznaje: - Jeśli jestem rozważany jako jeden z sondowanych kandydatów, to dopuszczam taką możliwość. Muszę powiedzieć, tak piłkarsko, że jestem w bardzo wysokiej formie i jestem bardzo zmotywowany, więc jak najbardziej rozważam taką możliwość.

Polityk podkreśla też, że rozmawiał o tym z liderami swojej nowej partii i ""czuje od nich wsparcie"". Według ostatnich informacji ""Rzeczpospolitej"" Gryglas faktycznie miał być jednym z trzech polityków, których szanse Prawo i Sprawiedliwość ma sprawdzić w badaniach sondażowych (obok Stanisława Karczewskiego i Patryka Jakiego). 

- Zdajemy sobie sprawę, że mimo licznych zalet Karczewskiego i Jakiego, mają oni też wady, które utrudniają ich rywalizację z Rafałem Trzaskowskim. Jaki za bardzo polaryzuje, Karczewski z kolei za mało mobilizuje nasz elektorat - oceniał w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" jeden z polityków PiS. Według gazety to, że Gryglas jest w sondażowej trójce, nie oznacza oczywiście, że będzie wybrany, ale pokazuje, że obóz wciąż nie podjął wiążących decyzji. W grafice mającej przypominać CV posła uwagę zwraca umieszczony w centrum duży herb miasta stołecznego Warszawy. To znak zastrzeżony, którego rozpowszechnianie bez zgody prezydenta miasta jest niemożliwe. Zapytaliśmy polityka, czy występował do ratusza o zgodę w tej sprawie. - Muszę to zweryfikować, ale wydaje mi się, że występowaliśmy o taką zgodę - odpowiedział.

- Do urzędu miasta nie wpłynęła żadna prośba - dementuje Bartosz Milczarczyk, rzecznik urzędu miasta. - Herb jest zastrzeżonym znakiem i jego udostępnianie jest możliwe w okolicznościach bardzo precyzyjnie opisanych. Zawsze jest też wynikiem decyzji prezydenta miasta, po odpowiedniej opinii komisji nazewnictwa - wyjaśnia.

Czy ratusz zamierza podejmować jakieś kroki w tej sprawie? - Prześlemy upominające pismo w tej sprawie do biura pana posła, aby zaniechał łamania prawa - odpowiada Milczarczyk. Interwencja chyba jednak nie będzie potrzebna. Po rozmowie z tvnwarszawa.pl poseł usunął ze swojego profilu wpis z CV i warszawskim herbem. kw/b",Wpis z profilu posła Zbigniewa Gryglasa,
"Zamach na opozycjonistę. ""W samochodzie zajmuję miejsce z przodu, dlatego żyję""","W centrum Tbilisi nieznani sprawcy wysadzili samochód deputowanego opozycyjnego Zjednoczonego Ruchu Narodowego Giwiego Targamadzego. Polityk, uznawany za zaufanego współpracownika byłego prezydenta Micheila Saakaszwilego, uszedł z życiem. Ranne zostały cztery przypadkowe osoby.","Do zamachu doszło we wtorek wieczorem w centrum Tbilisi, nieopodal biura Zjednoczonego Ruchu Narodowego. ""Wyszedłem z biura. Kierowca czekał w samochodzie. Skręciliśmy w kierunku placu Kołchozowego. Za nami jechało jakieś auto. Sprawcy najwyraźniej pomyśleli, że do eksplozji powinno dojść właśnie w tym miejscu, w samym środku miasta"" - opowiadał Giwi Targamadze. ""Ładunek wybuchowy był podłożony w tylnej części samochodu. Zazwyczaj zajmuję miejsce z przodu, dlatego żyję"" – kontynuował. Jego zdaniem bomba była sterowana zdalnie. Polityk i kierowca nie odnieśli poważniejszych obrażeń. W wyniku zamachu zostały jednak ranne cztery przypadkowe osoby. Eksplozja zniszczyła także kilka aut, głównie busów, które parkują na placu Kołchozowym. Premier Gruzji Giorgi Kwirikaszwili oświadczył, że zamach na opozycjonistę była prowokacją. Stwierdził, że ""zaplanowali to wrogowie Gruzji w celu destabilizacji sytuacji w kraju przed wyborami parlamentarnymi"". Z kolei Micheil Saakaszwili, były prezydent Gruzji i lider Zjednoczonego Ruchu  Narodowego, o zorganizowanie zamachu obarczył swojego głównego wroga, współtwórcę rządzącej  partii Gruzińskie Marzenie, byłego premiera Gruzji, miliardera Bidzinę  Iwaniszwilego. Targamadze jest uznawany za zaufanego współpracownika Saakaszwilego. Wybory parlamentarne w Gruzji odbędą się w najbliższą sobotę. Faworytem wyścigów są dwa ugrupowania: rządzące Gruzińskie Marzenie, a także opozycyjny Zjednoczony Ruch Narodowy Micheila Saakaszwilego. W 2013 roku władze Rosji oskarżyły Giwiego Targamadzego o próbę zorganizowania zamachu stanu. Za politykiem rozesłano listy gończe. Komitet Śledczy w Moskwie dowodził, że Targamadze wspierał finansowo rosyjską opozycję i pomagał w organizowaniu demonstracji przeciwko powrotowi Władimira Putina na Kreml po wyborach prezydenckich w 2012 roku. Politycy Zjednoczonego Ruchu  Narodowego oświadczyli, że zarzuty te są absurdalne. Autor: tas\mtom / Źródło: apsny.ge, ekhokavkaza.com, PAP",,
"""Katyń"" Wajdy w głównym kanale rosyjskiej telewizji","W telewizji państwowej Rossija, w prime-time, wyemitowany zostanie film Andrzeja Wajdy pt.: ""Katyń"". Decyzja ma bezpośredni związek z sobotnią katastrofą w Smoleńsku, w której zginęło 96 osób, w tym polska para prezydencka.","O tym, że pokazany zostanie obraz Wajdy w najlepszym czasie antenowym w publicznej telewizji rosyjskiej poinformowano w głównym wydaniu magazynu informacyjnego Wiesti. Projekcję dramatu zaplanowano na 21.20 czasu moskiewskiego (19.20 czasu polskiego). Wajda w rosyjskiej TV. ""Nie sądziłem, że tego dożyję"" To dowód na to,... czytaj dalej » Pierwszy raz rosyjska telewizja pokazała film przed tygodniem w piątek 2 kwietnia. Wtedy wyemitowano go w niszowym kanale, a po emisji, w studiu, odbyła się debata rosyjskich historyków i autorytety. Zostało to bardzo dobrze odebrana przez polską stronę. Jednak dopiero niedzielna emisja ma szansę dotrzeć do rosyjskiej opinii publicznej. Wajda nie w kinach Obraz Wajdy nie trafił do oficjalnej dystrybucji w Rosji, choć - zgodnie z kontraktem zawartym z polską stroną - rosyjski dystrybutor powinien był wprowadzić ""Katyń"" do kin przed końcem 2008 roku. Dotychczas film prezentowany był tylko w różnych miastach na pojedynczych pokazach i na festiwalach. W katastrofie samolotu TU-154M pod Smoleńskiem zginęli prezydent Lech Kaczyński z małżonką i ponad 90 innych osób, w tym przedstawiciele parlamentu, urzędów państwowych, wojska i Rodzin Katyńskich. Polska delegacja udawała się na uroczystości związane z obchodami 70. rocznicy mordu katyńskiego. Premier Donald Tusk nazwał katastrofę ""tragedią jakiej nie widział współczesny świat"". Oni zginęli - lista TU MOŻESZ ZłOŻYĆ KONDOLENCJE",Rosjanie zobaczą Katyń,
"Kijów: mimo rozejmu wciąż giną ludzie. ""Przestały obowiązywać jakiekolwiek zasady""","Dwóch żołnierzy sił rządowych zginęło, a trzech zostało rannych na wschodzie Ukrainy, gdzie od 5 września obowiązuje rozejm w walkach z bojownikami prorosyjskimi, dążącymi do oderwania tej części ukraińskiego terytorium - poinformowały władze w Kijowie. Według rzecznika Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Ukrainy kolejnych sześciu żołnierzy zaginęło.","Mimo zawieszenia broni rebelianci wspierani przez armię Federacji Rosyjskiej nadal ostrzeliwują siły ukraińskiej operacji antyterrorystycznej w obwodach donieckim i ługańskim - poinformował Łysenko. W ciągu ostatniej doby doszło do ataków w 12 miejscowościach w obwodzie donieckim, w tym w samym Doniecku, oraz w pięciu miejscowościach w obwodzie ługańskim - sprecyzował. Siły rządowe bronią lotniska w Doniecku. ""Rosja wymienia ludzi z FSB na ludzi z GRU"" Co najmniej jeden... czytaj dalej » Jak z kolei relacjonował na antenie TVN24 BiŚ Wojciech Bojanowski, specjalny wysłannik TVN24 na Ukrainę, obecnie na wschodzie kraju panuje chaos. - Przestały obowiązywać jakieś zasady - twierdzi. Jak zauważa, wcześniej był schemat: atak, ostrzał, odpowiedź na atak. - Teraz pomału zmienia się to w wojnę partyzancką - mówi Wojciech Bojanowski. Odnosząc się do informacji z czwartku o koncentracji wojsk rosyjskich na północnych krańcach okupowanego przez Rosję Krymu, Łysenko ujawnił, że według danych wywiadu zgromadzono tam blisko 50 czołgów, a także ok. 100 pojazdów opancerzonych i mobilnych wyrzutni rakietowych. Rosjanie nadal wysyłają nad terytorium Ukrainy swoje bezzałogowe samoloty zwiadowcze - przekazał rzecznik RBNiO. - Jeden taki samolot zauważono nad Mariupolem, a kolejny na granicy z okupowanym Krymem. Obrona przeciwlotnicza Ukrainy wykryła także dwa rosyjskie samoloty wojskowe, które naruszyły przestrzeń powietrzną na odcinku Siedowo-Melekino w obwodzie donieckim, przeleciały nad linią brzegową (Morza Azowskiego) i wróciły do Rosji - oświadczył Łysenko na konferencji prasowej w Kijowie. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Mimo zawieszenia broni rebelianci wspierani przez armię Federacji Rosyjskiej nadal ostrzeliwują siły ukraińskiej operacji antyterrorystycznej w obwodach donieckim i ługańskim,
Błahostka,31 marca 2009 r.Aleksander Kwaśniewski nie ma złudzeń- polski spór kompetencyjny między prezydentem i premierem nie spędza Barackowi Obamie snu z powiek...,,,
"Dostał ""zlecenie"" na Politkowską. Wysoki oficer milicji zatrzymany","Zatrzymano podejrzanego o zorganizowanie zabójstwa Anny Politkowskiej - donosi ""Nowaja Gazeta"". To były podpułkownik milicji Dmitrij Pawliuczenkow. Kiedyś był szefem 4. wydziału w operacyjno-śledczym zarządzie moskiewskiej milicji. Według informatorów gazety, mają mu być postawione zarzuty zorganizowania zabójstwa, do którego doszło 7 października 2006. Komitet Śledczy wystąpi dziś do sądu o wydanie nakazu aresztowania.","Ppłk Pawliuczenkow, będąc jeszcze szefem tajnej komórki w stołecznej milicji, otrzymał ""zlecenie"" na zabójstwo Politkowskiej, zorganizował grupę przestępczą, rozdzielił role między jej członków, zorganizował obserwację dziennikarki, wyposażył bezpośredniego zabójcę w pistolet z tłumikiem - twierdzi ""Nowaja Gazeta"", której dziennikarką była kiedyś Politkowska. Pawliuczenkow znajduje się obecnie w jednym z moskiewskich aresztów. Domniemany morderca dziennikarki zamieszany w inne zabójstwa? Rustam Machmudow,... czytaj dalej » ""Łańcuszek zabójców"" Nazwisko milicjanta wypłynęło już podczas pierwszego procesu bezpośrednich zabójców Politkowskiej: braci Dżabraila i Ibrahima Machmudowów, oficera milicji Siergieja Chadżikurbanowa i oficera FSB Pawła Riaguzowa. Wtedy Pawliuczenkow występował jako utajniony świadek oskarżenia. Aresztowanych postawiono przed sądem, który uniewinnił ich z braku dowodów. Wszyscy czterej utrzymywali, że są niewinni. Sąd Najwyższy zmienił jednak decyzję trybunału pierwszej instancji i sprawa rozpoczęła się znowu. Śmiercią groziły jej specsłużby i Kadyrow - Anna... czytaj dalej » Bezpośrednim wykonawcą zbrodni miał być brat Dżabraila i Ibrahima – Rustam. Schwytano go dopiero w maju 2011 w Czeczenii. Aresztowanie Pawliuczenkowa może przynieść przełom w sprawie. To na jego zeznaniach opierały się oskarżenia wobec braci Machmudowów i ich wspólników. Co więcej, jak mówi rzecznik Komitetu Śledczego, jest on ""również w posiadaniu danych o domniemanym zleceniodawcy morderstwa"". - Wszelako podanie tych informacji do wiadomości publicznej śledztwo uważa za przedwczesne - oświadczył rzecznik, którego cytuje agencja ITAR-TASS. Pisała rzeczy niewygodne dla władzy Anna Politkowska - wybitna dziennikarka, obrończyni praw człowieka i autorka książek o współczesnej Rosji, w tym o wojnie w Czeczenii i autorytarnej polityce Władimira Putina - została zastrzelona 7 października 2006 roku na klatce schodowej swojego moskiewskiego domu, gdy czekała na windę.",Anna Politkowska została zastrzelona w Moskwie w październiku 2006,
Zasada dwóch kadencji i obraz na żywo z komisji. Kaczyński zapowiada zmiany w ordynacji,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński powiedział w niedzielę wieczorem w Gdańsku, że bardzo by chciał, aby najbliższe wybory samorządowe w 2018 r. odbyły się według nowych zasad. Chodzi m.in. o wprowadzenie kadencyjności wójtów, burmistrzów, prezydentów oraz przezroczyste urny w lokalach wyborczych.","W niedzielę wieczorem prezes PiS spotkał się w historycznej Sali BHP Stoczni Gdańskiej z pomorskimi działaczami i samorządowcami PiS. Kaczyński zapowiedział wprowadzenie ""zasady dwóch kadencji dla tych, którzy pełnią funkcje jednoosobowe, czyli dla wójtów, burmistrzów i prezydentów miast"". Zaproponował także umieszczenie w każdym lokalu obwodowej komisji wyborczej przezroczystych urn oraz kamery, która transmitowałaby na żywo obraz przez internet.

- Na pewno będziemy chcieli wprowadzić tę kadencyjność. Natomiast decyzja co do tego, od kiedy będzie to funkcjonowało, czy będą się liczyły te kadencje, które są za nami, to zależy od Trybunału Konstytucyjnego - tłumaczył w późnych godzinach wieczornych w wywiadzie z telewizją publiczną.

- Sądzę, chociaż nie mogę w tej chwili powiedzieć, że tak będzie na pewno, że większość sejmowa uchwali, że to wchodzi w życie od razu, ale na pewno to będzie zaskarżone do Trybunału Konstytucyjnego i jest pytanie, jaka będzie odpowiedź Trybunału - dodał. Przyznał, że ""bardzo by chciał, aby najbliższe wybory samorządowe w 2018 r. odbyły się według nowych zasad"". Jak tłumaczył, zmiana jest potrzebna, ""bo w wielu miejscach są takie bardzo długie kadencje - ponad 20 lat na poziomie większych miast, a na poziomie gmin to bywa nawet, że to jest ok. 40 lat, bo zdarza się, że dawni naczelnicy gmin są dziś ciągle wójtami"". - To nie sprzyja, łagodnie mówiąc, ani demokracji ani dobrym, zdrowym stosunkom społecznym w danej gminie, w danym mieście, czyli krótko mówiąc zmiana jest potrzebna - tłumaczył.

Przyznał, że podczas spotkania w Gdańsku nie padały nazwiska kandydatów na prezydenta tego miasta. - Ja tylko mówiłem o tym, że musimy w 2018 r. mieć zarówno kandydata na marszałka (województwa – red.), chociaż on nie jest wybierany w wyborach bezpośrednich, no i oczywiście muszą być kandydaci na prezydentów wszystkich miast, a w szczególności tych najważniejszych, a wiadomo, że najważniejszy jest Gdańsk. Bardzo ważna jest także Gdynia i inne miasta - podkreślił.

Uczestnicząca w spotkaniu szefowa PiS w okręgu słupskim, posłanka Jolanta Szczypińska powiedziała, że niedzielne spotkanie dotyczyło najbliższych celów partii, które powinny być zrealizowane. - Jednym z najważniejszych celów są najbliższe wybory samorządowe, które mamy nadzieję wygrać lub osiągnąć jak najlepsze wyniki - tłumaczyła. - Prezes mówił, w jaki sposób można to zrobić, żeby one się powiodły - dodała.

Szczypińska powiedziała też, że partia przygotowuje się już do wyborów samorządowych. - Trochę czasu zostało, ale ten czas będziemy wykorzystywać na budowanie drużyny do wyborów samorządowych - zaznaczyła. Autor: kło/adso / Źródło: PAP",,
"Bielan po wypowiedzi o mistralach: 
to była niesprawdzona informacja","Jeżeli kogoś obciąża wypowiedź dotycząca mistrali, to przede wszystkim część współpracowników ministra, a nie jego samego - przekonywał w ""Jeden na jeden"" Adam Bielan (klub PiS). Wicemarszałek Senatu komentował w ten sposób słowa szefa MON Antoniego Macierewicza o rzekomej odsprzedaży francuskich okrętów do Rosji.","W minionym tygodniu szef MON kilka razy - w tym także z mównicy sejmowej - powiedział, że wedle jego wiedzy Egipt odsprzedał Rosji francuskie mistrale za symbolicznego dolara. Tymczasem w poniedziałek reporterka TVN24 BiS otrzymała oświadczenie producenta okrętów, z którego wynika, że Egipt nie prosił o reeksport mistrali. - Zdaje się, że to była jakaś niesprawdzona informacja - tak o słowach Macierewicza mówił w ""Jeden na jeden"" Adam Bielan. - Nie znam okoliczności tego oświadczenia. Jeżeli kogoś (ono) obciąża, to przede wszystkim być może część współpracowników - dodał wicemarszałek Senatu. Tłumaczył, że minister obrony mógł podać taką ""niesprawdzoną informację"", bo politycy często są zaskakiwani pytaniami przez dziennikarzy na sejmowych korytarzach. - Ja odpowiadam za Senat, to się działo w Sejmie, więc nie znam tych wszystkich okoliczności - podkreślił Bielan. - Powinniśmy wrócić do większej dyscypliny medialnej z czasu kampanii wyborczej. W tej sprawie, jeśli chodzi o komunikację społeczną, myślę, że mamy jeszcze dużo do poprawienia - stwierdził. Bielan przyznał też, że umieszczenie byłego rzecznika MON Bartłomieja Misiewicza w radzie nadzorczej Polskiej Grupy Zbrojeniowej ""nie było dobrym pomysłem"". - I minister Macierewicz z tego pomysłu się wycofał, pan Misiewicz już nie zasiada w tej radzie - przypomniał. Bielan dodał, że nie przeszkadza mu jednak to, iż Misiewicz - mimo wcześniejszego zawieszania w obowiązkach - nadal pracuje w MON, gdzie jako członek gabinetu politycznego zajmuje się teraz ""analizą dezinformacji medialnych"". - Uważam, że Antoni Macierewicz powinien mieć w gabinecie politycznym osoby sprawdzone, co do których w ciągu wielu lat nabrał zaufania. Ma pełne prawo dobierać sobie takich współpracowników, których sobie ceni - mówił Bielan. Dodał przy tym, że może to szkodzić wizerunkowi ministerstwa i ""lepiej by było, gdyby MON mógł chwalić się swoimi niewątpliwymi sukcesami"". Rok po wygranych przez PiS wyborach Bielan został także poproszony o ocenę ostatnich 12 miesięcy. - Jakiej dziedziny życia nie dotkniemy, to widzimy znaczącą zmianę - mówił wicemarszałek Senatu. Za największy sukces rządu uznał program Rodzina 500 plus. Jak mówił, udało się go wprowadzić szybko i sprawnie. - Kilka miesięcy przed wyborami Ewa Kopacz zapewniała, że ten program nie wejdzie w życie, że to jest wyborcza ""ściema"", że PiS nie znajdzie na to pieniędzy. Znaleźliśmy je - stwierdził. Pytany o niedzielne i poniedziałkowe protesty organizowane w ramach Strajku Kobiet, Bielan powiedział, że ""nie ma projektów i nie ma planów"" zmiany obowiązującego prawa dotyczącego aborcji. - Nigdy nie chcieliśmy tego kompromisu znacząco naruszyć - zapewniał wicemarszałek Senatu. - Bardzo widać, że ten ruch skręcił mocno, ostro w lewo. Myślę, że zdecydowana większość Polaków takich poglądów - antyklerykalnych, lewackich, domagających się aborcji na życzenie - nie podziela - przekonywał. ZOBACZ CAŁY PROGRAM",,
"PO pójdzie na spotkanie z Nowoczesną. PSL pomyśli, Kukiz'15 nie idzie",Przedstawiciele PO i Unii Europejskich Demokratów wezmą udział w poniedziałkowym spotkaniu opozycji organizowanym przez Nowoczesną. Uczestnictwa odmówili posłowie klubu Kukiz'15; w sobotę decyzję w tej sprawie podejmie klub PSL.,"Na poniedziałek posłowie Nowoczesnej zapowiedzieli spotkanie z przedstawicielami partii opozycyjnych w celu ""powstrzymania ataku PiS na Sąd Najwyższy"". Politycy Nowoczesnej proponują też utworzenie w Sejmie federacji klubów i kół.

Uczestnictwo przedstawicieli klubu PO w poniedziałkowym spotkaniu potwierdził rzecznik partii Jan Grabiec. Jak podkreślił, każdy krok przybliżający partie opozycyjne do porozumienia jest ważny.

- Chcemy jednak zaproponować pójście krok dalej i wobec propozycji niekonstytucyjnej ustawy niszczącej niezależność Sądu Najwyższego, uważamy, że trzeba przyjąć plan zbliżenia ugrupowań opozycyjnych, zwłaszcza PO i Nowoczesnej, proponując powołanie wspólnego klubu parlamentarnego, który ma doprowadzić do wspólnych list wyborczych - zaznaczył poseł PO. Także poseł Unii Europejskich Demokratów Michał Kamiński potwierdził udział przedstawicieli koła w spotkaniu. W jego ocenie, współpraca partii opozycyjnych jest potrzebna, ponieważ ""poparcie dla PiS wcale nie jest takie wielkie"". - Ono jest na poziomie poparcia pani Le Pen we Francji. Ponieważ przeciwko pani Le Pen we Francji zjednoczona jest cała europejska cywilizowana scena polityczna, to pani Le Pen jest zmarginalizowana. Nie trzeba wymyślać żadnego kamienia filozoficznego, żeby pokonać PiS, wystarczy się zjednoczyć - podkreślił.

Kamiński dodał, że każdy procent poparcia, który może być dodany do listy opozycyjnej, jest potrzebny. - W jakimś sensie skuteczność tej polityki pokazał (prezes PiS) Jarosław Kaczyński, który wziął na pokład partie pana Ziobry i pana Gowina, i dzięki temu odniósł sukces, bo żaden głos po tamtej stronie nie został stracony - stwierdził. - Jeżeli podobna filozofia zostanie zastosowana po stronie opozycyjnej, wtedy pokonanie PiS-u stanie się rzeczą absolutnie realną, wprost na wyciągnięcie ręki - dodał. Rzecznik PSL Jakub Stefaniak przekazał, że decyzja klubu ludowców o uczestnictwie w spotkaniu zapadnie w sobotę. Wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka poinformował, że przedstawiciele klubu Kukiz'15 nie będą uczestniczyli w poniedziałkowym spotkaniu. - Widzimy, że są dwie strony konfliktu, które walczą o partyjne zawłaszczenie wymiaru sprawiedliwości, a my chcielibyśmy oddać kontrolę nad wymiarem sprawiedliwości obywatelom - powiedział Tyszka. Projekt ustawy o Sądzie Najwyższym autorstwa PiS, który pojawił się na stronach Sejmu w środę późnym wieczorem, zakłada utworzenie trzech nowych Izb Sądu Najwyższego, modyfikacje w powoływaniu sędziów Sądu Najwyższego i umożliwia przeniesienie obecnych sędziów w stan spoczynku. Również w środę Sejm przyjął nowelizację przepisów o ustroju sądów, która zakłada m.in. zmianę zasad powoływania i odwoływania prezesów sądów poprzez zwiększenie uprawnień ministra sprawiedliwości oraz wprowadzenie zasady losowego przydzielania spraw sędziom.

Uchwalił też nowelizację ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa, która przewiduje m.in. wygaszenie kadencji 15 członków Rady będących sędziami. Ich następców wybrałby Sejm - dziś wybierają ich środowiska sędziowskie W piątek obie ustawy przyjął Senat. Autor: kg/tr / Źródło: PAP",,
Prezydent wręczył nominacje generalskie,Trwają uroczystości obchodów święta Wojska Polskiego. Na dziedzińcu Belwederu prezydent wręczył odznaczenia oraz nominacje generalskie i admiralskie. Pożegnał też generałów odchodzących do rezerwy. Wcześniej złożył kwiaty na Grobie Nieznanego Żołnierza.,"Na stopień ""czterogwiazdkowego"" generała awans otrzymał szef  Sztabu  Generalnego WP Mieczysław Gocuł. Generałem broni został dowódca  2.  Korpusu Zmechanizowanego Janusz Adamczak. Awanse na stopień generała  dywizji otrzymało trzech oficerów –  dowódca 11. Lubuskiej Dywizji  Kawalerii Pancernej Jarosław Mika,  dowódca 12. Dywizji Zmechanizowanej  Marek Mecherzyński oraz inspektor  Wojsk Specjalnych Piotr Patalong. Ponadto ośmiu oficerów otrzymało pierwszy generalski stopień generała  brygady lub jego odpowiednik - stopień kontradmirała. - W sukcesach 25-lecia mają i mieć będą swój udział żołnierze i dowódcy Wojska Polskiego - podkreślał zwierzchnik Sił Zbrojnych dziękując wyróżnionym awansami i odznaczeniami za dotychczasową służbę. - Tak to już jest z armią - tak jak i z państwem - że modernizacja oznacza nie tylko inwestycje w technikę, zdobywanie kolejnych przyczółków wiedzy, umiejętności, ale też musi oznaczać kumulację wiedzy, która ma wpływać i wpływa na następnych - dodał, nawiązując do łańcucha pokoleń między odchodzącymi do cywila generałami, a tymi, którzy odebrali właśnie nominację. - Ale pod jednym względem wojsko nigdy się nie zmienia - pod względem żelaznej zasady, że żołnierz - i armia jako całość - ma święte prawo być dobrze dowodzoną. To z takim przekonaniem żołnierze, gdy trzeba, idą w śmiertelny bój. To z takim przekonaniem żołnierze ćwiczą na poligonach - w przekonaniu, że są w dobrych rękach - mówił prezydent Komorowski życząc generałom, by pozostali wierni tej zasadzie i sprostali nowym potrzebom oraz wymaganiom. Prezydent podkreślił, że dziś możemy się cieszyć wielkim postępem w zakresie modernizacji technicznej Sił Zbrojnych. - Jest powód do dumy, ale jednocześnie nie możemy tracić z oczu tego, że jednym z ważnych elementów dorobku 25-lecia armii niepodległej i demokratycznej Polski jest także zdobycie doświadczenia, bez straty wcześniejszych źródeł wiedzy także poprzez kontakty w NATO i operacje zewnętrzne poza granicami kraju - dodał wskazując, że to wszystko jest niezbędne do budowania skutecznego systemu obrony ojczyzny. Piątkowe obchody wojskowego święta prezydent rozpoczął o godz. 8.00 przed pomnikiem marszałka Józefa Piłsudskiego koło Belwederu. Coroczna poranna ceremonia przed pomnikiem Naczelnika Państwa w Święto Wojska Polskiego to tradycja wprowadzona przez Komorowskiego. Towarzyszyli mu: minister obrony narodowej Tomasz Siemoniak, szef BBN Stanisław Koziej oraz generałowie. Przed pomnikiem złożono wiązanki biało-czerwonych kwiatów.

Sprzed pomnika marszałka prezydent udał się do Katedry Polowej Wojska Polskiego, gdzie o 8.30 rozpoczęła się msza w intencji ojczyzny, odprawiana przez biskupa polowego WP Józefa Guzdka. Prezydent złożył też wieniec na płycie Grobu Nieznanego  Żołnierza na pl. Piłsudskiego oraz przed dwoma pomnikami marszałka. Podczas uroczystości na dziedzińcu Belwederu prezydent wygłosi  przemówienie. Ponownie zabierze głos godzinę później, gdy w Al.  Ujazdowskich odbędzie się główna uroczystość z okazji wojskowego święta.  Na jednej z głównych arterii stolicy odbędzie się defilada,",Obchody święta wojskowego,
Bezdomni zamieszkali w nielegalnym billboardzie w centrum Krakowa. Właściciel grozi im eksmisją,"Bezdomnym zamieszkującym ogromny billboard przy ul. Konopnickiej, w centrum Krakowa, grozi eksmisja. Do opuszczenia terenu nawołuje właściciel terenu, na którym ulokowana jest reklama. Jak zapewnia – w usunięciu bezdomnych pomóc mają mu służby. Jednak policja i straż miejska zaznaczają, że na razie z takim wnioskiem nikt się do nich nie zwrócił. Przeciwko eksmisji bezdomnych protestują internauci. Jak twierdzą, problemem nie są lokatorzy reklamy, a fakt, że stoi ona nielegalnie.","Zgodnie z informacją, którą właściciel terenu zawiesił na banerze reklamowym, bezdomni na wyprowadzkę mają czas do 15 czerwca. ""Informujemy zarazem, iż w tym dniu w asyście policji i straży miejskiej wszelkie pozostawione rzeczy będą spakowane i wywiezione na wysypisko śmieci"" – czytamy. Oświadczenie właściciela terenu wisiało na banerze jedynie przez chwilę. W sobotę już go nie było - prawdopodobnie zdjęli je sami lokatorzy obiektu. Tymczasem policja i straż miejska zapewniają, że z wnioskiem o interwencję nikt się do nich nie zwrócił. – Jeżeli zostanie on złożony, to go rozpatrzymy, zbadamy sprawę i podejmiemy stosowne kroki – zaznacza Mariusz Ciarka, rzecznik małopolskich policjantów. Podobne stanowisko prezentuje straż miejska. Strażnicy nie mogą jednak brać udziału w eksmisji bezdomnych, a jedynie zabezpieczyć teren podczas prowadzonych działań. – Jeśli właściciel zwróci się do nas o pomoc w zabezpieczeniu terenu, to nie będziemy się od tego uchylać. Jednak nie będziemy brać udziału w fizycznym usuwaniu bezdomnych – tłumaczy Marek Anioł z krakowskiej straży miejskiej. Co ciekawe, służby już wcześniej interweniowały w sprawie bezdomnych zamieszkujących billboard. W reklamie była już i policja, i straż miejska, jednak jako, że teren jest prywatny, nie mogli nic zrobić. - Tym zająć musi się miasto – mówiła w rozmowie z portalem tvn24.pl Katarzyna Padło z małopolskiej policji. Przeciwko eksmisji bezdomnych protestują internauci. Organizują się na jednym z portali społecznościowych. - Jesteśmy przekonani, że jeśli będzie nas dużo, bezdomni pozostaną bezpieczni w miejscu, które pomysłowo zagospodarowali, przynajmniej tak długo, dopóki stać będzie ta nielegalna konstrukcja – piszą na swojej stronie. - Problemem nie są bezdomni, ale nielegalna reklama – zaznacza w rozmowie z portalem tvn24.pl Marek Tobolewski z organizacji Antygencja. Billboard stoi bowiem nielegalnie i jest budowaną samowolką. Na razie nie można go usunąć, choć już dwa lata temu nakazano rozbiórkę obiektu. W ubiegłym roku na terenie, gdzie postawiony jest billboard, wprowadzono plan zagospodarowania przestrzennego, w którym zapisano, że na tym obszarze zakazuje się lokalizacji takich obiektów. Mimo to nielegalny nośnik jak stał, tak stoi. Jedyne, co się zmienia, to reklamy. Na razie w Powiatowym Inspektoracie Nadzoru Budowlanego toczy się postępowanie egzekucyjne dotyczące decyzji o nakazie rozbiórki billboardu. O bezdomnych zamieszkujących billboard w centrum Krakowa zrobiło się głośno na początku czerwca. Z reklamy mają piękny widok: po lewej Wawel, po prawej kościół na Skałce. W pobliżu jeden z najbardziej reprezentatywnych obiektów w mieście: Centrum Kongresowe. Bezdomni zadbali o urządzenie swojego lokum. Do swojej dyspozycji mają ponad 200 metrów kwadratowych. W środku reklamy stoją meble, kilka łóżek. Nad jednym z nich przytwierdzony jest karton z napisem ""Łysy tu śpi!"". Nad nim imponująca kolekcja piłkarskich szalików. Jest i prowizoryczna kuchnia, a w niej toster i czajnik. - Całkiem znośnie się nam żyje, nie ma co narzekać. Każdy chciałby mieć dach nad głową - mówili tvn24.pl  bezdomni zamieszkujący billboard przy ul. Konopnickiej w Krakowie. Autor: mmw / Źródło: TVN24 Kraków","Do opuszczenia terenu nawołuje właściciel terenu, na którym ulokowany jest baner-@@@-Bezdomni zamieszkali w billboardzie w centrum miasta",
"Bez rozłamu. Podpisani pod listem ""potwierdzili wolę bycia"" w PO","Po burzy medialnej Platforma Obywatelska wychodzi skonsolidowana do dalszej pracy - powiedział po spotkaniu zarządu partii Borys Budka. Szef PO Grzegorz Schetyna podkreślił, że wszyscy posłowie, którzy podpisali się pod tzw. listem Niesiołowskiego, chcą pozostać w Platformie. - Wszystko jest w porządku - podkreślił.","W czwartek grupa 26 posłów PO podpisała się pod apelem do zarządu partii o cofnięcie decyzji ws. wykluczenia ze struktur Platformy trzech posłów: Michała Kamińskiego, Jacka Protasiewicza i Stanisława Huskowskiego. Treść listu - jak informowały media - miał przygotować Stefan Niesiołowski. Schetyna powiedział, że w czasie zarządu doszło do ""otwartej rozmowy"". Podkreślił, że spotkał się także z posłami, którzy podpisali się pod listem. - Wszystko jest w porządku. Tak bym powiedział najkrócej - wyjaśnił. - Jesteśmy po dobrych rozmowach, wyjaśniliśmy sobie wszystkie kwestie wynikające z decyzji zarządu i konsekwencji tych decyzji, ale także potwierdziliśmy w  bardzo jasny i wyraźny sposób, że wszyscy jesteśmy w Platformie Obywatelskiej i wszystkim nam zależy na budowie jej jedności, podmiotowości i poszukiwania poczucia wspólnoty - dodał. Schetyna zapowiedział, że spotkania z posłami zakończą się w przyszłym tygodniu. Budka powiedział, że zarząd wcześniej spotkał się z 26 osobami, które podpisały list. - Wszystkie bez wyjątku potwierdziły wolę bycia w Platformie, wolę wspólnej pracy nad programem - oświadczył Budka. Poseł stwierdził, że część z sygnatariuszy przyznała, że została ""wprowadzona w błąd"", bo nie poinformowano ich, że list zostanie upubliczniony. Myśleli, że list ma charakter wewnętrzny. I wyjaśnił: - Standardy dobrej partii polegają na tym, że swoje uwagi przekazujemy na odpowiednich forach, a nie za pośrednictwem mediów - podkreślił Budka. - Myślę, że ten ostatni czas pokazał, że najlepsza dyskusja jest na otwartych dla wszystkich członków klubu klubach parlamentarnych - dodał. Prezydent Warszawy i wiceprzewodnicząca PO Hanna Gronkiewicz-Waltz, wychodząc z zarządu, powiedziała, że była mowa o wyrzuconych z PO posłach. - Właściwie było bardzo krótko na ten temat - powiedziała. - Ci, którzy zostali wykluczeni, mogą się odwołać w normalnym trybie - dodała. Podkreśliła, że ona sama nie uczestniczyła w spotkaniu z posłami. - Żadne decyzje personalne nie zapadły - stwierdziła jedynie. Rzecznik PO Jan Grabiec powiedział z kolei, że rozmowa z posłami, którzy podpisali się pod listem, przebiegała w spokojnej atmosferze. Stwierdził, że posłowie zgodzili się, że dyskusja na różne tematy powinna odbywać się wewnątrz Platformy, ""a na zewnątrz komunikować ustaloną już opinię"". Podkreślił, że wielu posłów nie wiedziało, że list zostanie upubliczniony i była tym faktem zawiedziona. - Nie chodzi o to, żeby robić wrażenie, że jest gotowość do jakiegoś rozłamu czy podziału. Nie ma realnego podziału, jest po prostu dyskusja, trzeba ująć ją w odpowiednie reguły - wyjaśnił. Autor: pk\mtom / Źródło: tvn24","""Wprowadzeni w błąd"". Posłowie podpisani pod listem ""potwierdzili wolę bycia"" w PO-@@@-Gronkiewicz-Waltz: żadnych decyzji personalnych-@@@-""Nie ma realnego podziału, jest po prostu dyskusja""",
"""Jaskrawe naruszenie"". Rzecznik Praw Obywatelskich pisze do Trybunału","Orzeczenie Trybunału Konstytucyjnego w sprawie przepisów ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa, którego ogłoszenie zaplanowano na czwartek, może być nieważne - wskazał w piśmie przesłanym do Trybunału Konstytucyjnego Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar. RPO wskazuje na - jego zdaniem - ""jaskrawe naruszenie"" przepisów.","RPO podkreślił w przesłanym we wtorek piśmie, że wyznaczenie daty ogłoszenia wyroku Trybunału Konstytucyjnego na 14 marca, czyli przed upływem ustawowego terminu na zgłoszenie udziału i stanowiska przez Rzecznika, stanowi ""jaskrawe naruszenie"" przepisów, poprzez ""uniemożliwienie organowi konstytucyjnemu podjęcia stosownej decyzji w ustawowo wyznaczonym terminie"". W ubiegłym tygodniu Trybunał Konstytucyjny wyznaczył na 14 marca ogłoszenie orzeczenia w sprawie przepisów ustawy o nowej Krajowej Radzie Sądownictwa, dotyczących sposobu powoływania sędziów-członków Rady oraz możliwości odwołania do Sądu Najwyższego od uchwał nowej KRS dotyczących przedstawiania prezydentowi wniosków o powołanie sędziów. Wnioski do TK złożyły Krajowa Rada Sądownictwa i grupa senatorów. Pierwotnie termin rozprawy w tej sprawie - wyłącznie w odniesieniu do wniosku KRS, który wpłynął do Trybunału w listopadzie ubiegłego roku - był wyznaczony na 3 stycznia. Na początku roku poinformowano, iż tamta rozprawa została odwołana. Natomiast, gdy w połowie lutego wpłynął do Trybunału wniosek grupy senatorów, oba wnioski TK połączył do wspólnego rozpoznania. ZOBACZ PISMO RZECZNIKA DO TRYBUNAŁU KONSTYTUCYJNEGO >",,
Senat zakończył debatę nad nową ustawą o Sądzie Najwyższym,W czwartek o godz. 20 Senat zakończył debatę nad nową ustawą o Sądzie Najwyższym. Senatorowie omawiali ją przez kilkanaście godzin od środowego wieczoru. Głosowanie - jak poinformowano - odbędzie się w bloku głosowań.,"Ustawa - przygotowana przez prezydenta Andrzeja Dudę - wprowadza możliwość składania do Sądu Najwyższego skarg nadzwyczajnych na prawomocne wyroki polskich sądów, w tym z ostatnich 20 lat. W SN powstaną dwie nowe izby - Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych oraz Dyscyplinarna - z udziałem ławników wybieranych przez Senat. Ta druga będzie prowadziła postępowania dyscyplinarne wobec sędziów i przedstawicieli innych zawodów prawniczych. Ustawa przewiduje też przechodzenie sędziów SN w stan spoczynku po ukończeniu 65. roku życia, z możliwością przedłużania tego przez prezydenta RP (dziś ten wiek to 70 lat). Senacka komisja wnosi o przyjęcie jej bez poprawek - o co prosił prezydencki minister Paweł Mucha. Komisja odrzuciła stanowiska senatorów PO o odrzucenie ustawy, zostały one zgłoszone jako wnioski mniejszości. Wniosek o odrzucenie ustawy pod koniec debaty powtórzył wicemarszałek Bogdan Borusewicz (PO). Podczas debaty senatorowie PO zgłosili dodatkowo kilka poprawek, m.in. dotyczących wieku, w którym sędziowie SN mają przechodzić w stan spoczynku oraz mających ""uniemożliwić przerwanie kadencji"" obecnej I prezes SN Małgorzaty Gersdorf. Poprawkę w sprawie tej ostatniej kwestii złożył także Marek Borowski (niezależny). Jerzy Czerwiński (PiS) odpowiadał, że celem przepisu nie jest usunięcie prezes Gersdorf, zaś wiek 65 lat na przechodzenie w stan spoczynku wynika z ogólnych zasad emerytalnych. - Przyjdzie taki czas, że przegracie wybory z kretesem - powiedział Grzegorz Napieralski (niezależny) zwracając się do senatorów PiS. Złożone w debacie poprawki oceni jeszcze senacka komisja praw człowieka, praworządności i petycji. Czwartek był trzecim dniem omawiania przez Senat ustaw dotyczących sądownictwa. Wcześniej - od wtorku - senatorowie dyskutowali nad innymi przepisami zainicjowanymi przez prezydenta - nowelizacją ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa. Tamta debata również trwała kilkanaście godzin, a głosowanie odbędzie się w bloku głosowań. Autor: MKK//plw / Źródło: PAP",,
Pat wokół Trybunału Konstytucyjnego trwa,"Bezowocne spotkanie. Opozycja, poza klubem Kukiz'15, odrzuca rządową propozycję w sprawie Trybunału Konstytucyjnego. Jak mówi, nie chce sankcjonować łamania prawa przez PiS. W zamian stawia ultimatum dla prezydenta. Beata Szydło przeciwnikom politycznym odpowiada, że sporu prawnego nie ma, co najwyżej podgrzewanie politycznego sporu - ale pat trwa.",Źródło: tvn24,,
Terlecki o okrzyku posłanki PiS: każdemu zdarza się powiedzieć coś nieodpowiedzialnego,"Protest lekarzy staje się coraz bardziej polityczny, a szum medialny wokół strajku przerasta jego merytoryczny cel - uważa wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki. - Nikt z nas nie chce, żeby ktokolwiek wyjeżdżał z Polski z powodów finansowych - odniósł się w radiowej Trójce do słów, jakie pod adresem lekarzy wypowiedziała w czasie czwartkowej debaty w Sejmie posłanka PiS Józefa Hrynkiewicz.","W czwartek w Sejmie minister zdrowia przedstawił informację w sprawie protestu głodowego lekarzy rezydentów. Podczas debaty posłanka Lidia Gądek (PO) mówiła, że młodzi lekarze są świetnie     wykształceni, znają języki obce i w każdej chwili mogą wyjechać z  kraju,    choć chcieliby pracować w Polsce. Na te słowa zareagowała posłanka PiS Józefa Hrynkiewicz, krzycząc: - Niech jadą! Ryszard Terlecki w radiowej Trójce zaprzeczył, jakoby słowa te były stanowiskiem klubu PiS. - Nikt z nas nie chce, żeby ktokolwiek  wyjeżdżał z Polski z powodów  finansowych czy bytowych - zaznaczył,  dodając że ""każdemu zdarza się  powiedzieć coś pochopnego czy  nieodpowiedzialnego"". - Protest lekarzy staje się coraz  bardziej polityczny, a szum medialny wokół strajku przerasta jego  merytoryczny cel - ocenił szef klubu PiS i wicemarszałek Sejmu. Jak  dodał, problemy, z którymi dziś mierzy się rząd, wynikają z  ""niekompetencji"" byłego ministra zdrowia Bartosza Arłukowicza z Platformy Obywatelskiej. W czwartek lekarze rezydenci złożyli w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów list do premier Beaty  Szydło, że odmawiają udziału we wspólnym zespole, który miałby do 15  grudnia rozpatrzyć postulaty protestujących i wypracować rozwiązania w  służbie zdrowia. Wieczorem zawiesili protest głodowy na czas kolejnych  rozmów ze stroną rządową. Po spotkaniu protest głodowy został jednak wznowiony. - Już straciłem rachubę, ile razy ten strajk był  zawieszany, wznawiany, zawieszany, wznawiany. To się robi, moim zdaniem,  trochę mało poważne - ocenił Terlecki. - Z tego, co słyszę, to większość postulatów [rezydentów] jest spełniona, znaczące podwyżki są zapowiedziane. Rezydent nie może zarabiać więcej niż lekarz specjalista czy tyle samo, to jest niemożliwe - podkreślił wicemarszałek. Na pytanie, czy ultimatum stawiane rezydentom jest dobrym sposobem na osiągnięcie porozumienia, Terlecki odpowiedział, że młodzi lekarze ""też stawiają ultimatum"", mówiąc, że nie przerwą protestu, jeśli nie spotka się z nimi premier Beata Szydło. - Znaleźli się w sytuacji kamer skierowanych na nich i szumu medialnego wokół ich protestu i to przerasta merytoryczny cel tego protestu, ale chcą w to brnąć. No to tak będzie, nic nie poradzimy - dodał. Około 20 lekarzy rezydentów od 2 października prowadzi głodówkę w hallu głównym Dziecięcego Szpitala Klinicznego w Warszawie. Domagają się wzrostu finansowania ochrony zdrowia do poziomu 6,8 procent PKB w trzy lata, z drogą dojścia do 9 procent przez najbliższe dziesięć lat. Chcą też zmniejszenia biurokracji, skrócenia kolejek, zwiększenia liczby pracowników medycznych, poprawy warunków pracy i podwyższenia wynagrodzeń. Autor: kc / Źródło: PAP",,
"Uszkodził XVII-wieczny obraz. ""Tłumaczył, że przedstawiał nierządnicę""","Krakowska policja przesłuchała mężczyznę, który w piątek rano miał uszkodzić XVII-wieczny obraz w kościele św. Wojciecha. Pytany o motywację napastnik tłumaczył, że dzieło przedstawia nierządznicę.","Jak informuje Katarzyna Cisło z zespołu prasowego małopolskiej policji, 30-letni mieszkaniec Chrzanowa wszedł do kościoła św. Wojciecha, wyważył drewniane przeszklone drzwi i dostał się przed ołtarz główny, na którym wisi XVII-wieczny obraz Matki Bożej z dzieciątkiem. Następnie metalowym prętem o długości ok. 2 metrów zerwał pozłacaną koronę znad głowy Matki Bożej. Napastnik został ujęty przez administratora kościoła. Maił tłumaczyć, że jest wierzący, ale obraz nie powinien znajdować się w takim miejscu, ponieważ przedstawia nierządnicę. Przegląd prasy: Minister przejmie kontrolę nad ""Damą z łasiczką""? W Sejmie leży... czytaj dalej »Mężczyzna został przewieziony na komisariat, zostanie poddany badaniom na zawartość alkoholu i narkotyków w organizmie. Obraz dwa lata temu był poddany renowacji. Jak informuje rzecznik straży miejskiej Marek Anioł, ze wstępnych informacji wynika, że koszt kolejnej naprawy obrazu może wynieść nawet kilkadziesiąt tysięcy złotych. Wedle tradycji w tym miejscu miał głosić kazania św. Wojciech Kościół św. Wojciecha znajduje się na Rynku Głównym u wylotu ul. Grodzkiej w Krakowie. Kościół ten należy do najstarszych w Krakowie, powstał on na reliktach wcześniejszych budowli sakralnych, dwu drewnianych: pierwszej z X wieku oraz drugiej wzniesionej około połowy XI wieku. Obecny kościół został zbudowany w początkach XII wieku (około 1100 r.) Według tradycji miał tu głosić kazania św. Wojciech, a w 1453 roku przed kościołem nauczał św. Jan Kapistran. Ołtarz główny pochodzi z lat 50. XVIII wieku, znajduje się w nim barokowy obraz Matki Bożej z Dzieciątkiem. To właśnie ten obraz uległ uszkodzeniu. Do zdarzenia doszło w Kościele św. Wojciecha w Krakowie: Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",30-latek uszkodził zabytkowy obraz Matki Boskiej z dzieciątkiem,
Lewica chce wyjść z Afganistanu do końca roku,"Klub Lewicy przygotował projekt apelu o wycofanie polskich wojsk z Afganistanu do końca 2010 roku. Po sejmowych wakacjach ma on trafić do marszałka Sejmu. ""Kolejne miliony złotych przeznaczone przez podatników na modernizację armii giną w górach Afganistanu"" - argumentują posłowie.","""Kolejny rok interwencji militarnej i politycznej realizowanej pod egidą NATO w Afganistanie nie przyniósł ani postępu, ani przybliżenia do celów wyznaczonych na początku kampanii"", podkreślono w projekcie apelu. Zdaniem posłów Lewicy, ""misja, która miała mieć charakter policyjno-porządkujący z upływem czasu przekształciła się w regularną wojnę partyzancką"". ""Z jednej strony wojska interwencyjne (...) walczą z nieuchwytnymi talibami wciąż wspieranymi przez miejscową ludność, z drugiej strony talibowie, korzystający ze wsparcia miejscowej ludności, ale i ośrodków zagranicznych w niektórych państwach muzułmańskich dziś wydają się być silniejsi niż kiedykolwiek"", argumentują autorzy apelu. W ich ocenie, m.in. poprzez takie wydarzenia jak wypadki w Nangar Khel, gdzie w 2007 roku polscy żołnierze ostrzelali afgańską wioskę, ""nie da się odkupić za żadne pieniądze zaufania i szacunku"". Udział sił zbrojnych Rzeczypospolitej w interwencji zbrojnej w Afganistanie - zdaniem klubu Lewicy - ""trudno uzasadnić interesem państwowym lub choćby partykularnym"". ""To nie jest polska wojna"", oceniono. Zasadzka na oddział. Polski żołnierz nie żyje W nad ranem w... czytaj dalej » Obciążenie dla budżetu Posłowie argumentują także, że udział polskich wojsk w wojnie w Afganistanie jest ""obciążeniem materialnym i dla całej armii i dla budżetu państwa"". Zauważono także, że ""dziś Zachód nie ma recepty na sukces w Afganistanie"" i ""wydaje się, że kontynuowanie interwencji tylko wzmacnia talibów, a ludność miejscowa coraz bardziej zniechęca się do obcych"". - Apelujemy do rządu o podjęcie działań, które umożliwią wycofanie ostatniego żołnierza z Afganistanu do końca 2010 roku - głosi projekt apelu. Według Lewicy, ""będzie to zgodne z polską racją stanu, polską tradycja historyczną i zapewne także z wolą i oczekiwaniem mieszkańców tego kraju, których nikt nie pytał o zdanie i wbrew ich woli próbuje im urządzić państwo według własnego, ale obcego widzimisię"". Afganistan samodzielny za cztery lata Na konferencji w... czytaj dalej » Ograniczanie kontyngentu ""nierealistyczne"" Witold Gintowt-Dziewałtowski poinformował, że projekt apelu ma trafić do marszałka Sejmu we wrześniu, po sejmowej przerwie wakacyjnej. W jego ocenie, trzeba narzucić rządowi konkretny termin wycofania polskich żołnierzy z Afganistanu, bo - w jego opinii - mówienie o ograniczaniu polskiego kontyngentu jest ""nierealistyczne"". W rozmowie z PAP Gintowt-Dziewałtowski podkreślił także, że operacje zagraniczne polskich wojsk nie są w polskiej tradycji i w Afganistanie polscy żołnierze są uważani za agresorów. Pytany na jakie poparcie liczą w sprawie projektu apelu, zapewnił, że będą przekonywać inne ugrupowania. - Gdyby nie narzucać dyscypliny klubowej w głosowaniu, to od ręki mielibyśmy większość - uważa poseł. Do 2014 roku Polska wyjdzie z Afganistanu Radosław... czytaj dalej » Kiedy wycofanie? Na początku tygodnia minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski powiedział, że polskie wojsko opuści Afganistan między końcem 2012 a końcem 2014 roku, a data opuszczenia Afganistanu przez polski kontyngent wojskowy zależy od sytuacji w tym kraju. Z kolei prezydent Bronisław Komorowski - jeszcze jako marszałek Sejmu i pełniący obowiązki prezydenta - zwrócił się do rządu o przygotowanie strategii wyjścia polskich wojsk z Afganistanu. W tej sprawie w czerwcu odbyło się posiedzenie Rady Bezpieczeństwa Narodowego. Komorowski powiedział wtedy, że jest przekonany, że Polska powinna być aktywna i nie czekać na to, co inni zadecydują, tylko sama proponować własną strategię misji w Afganistanie. Wyraził także opinię, że w 2011 r. powinno się ograniczyć zaangażowanie polskich żołnierzy w Afganistanie, a w 2012 r. - wycofać ich stamtąd.",Posłowie Lewicy chcą szybkiego wyjścia żołnierzy z Afganistanu,
"Pracownik brytyjskiego konsulatu ""zatrzymany za korzystanie z usług prostytutek""","Jest Chińczykiem, więc jest to całkowicie wewnętrzna sprawa Chin - powiedział rzecznik chińskiego MSZ o pracowniku brytyjskiego konsulatu w Hongkongu, który został zatrzymany w Chinach kontynentalnych. Mężczyzna został ukarany 15-dniowym aresztem za ""korzystanie z usług prostytutek"".","28-letni Simon Cheng jest obywatelem Hongkongu i pracuje w wydziale handlowo-inwestycyjnym tamtejszego konsulatu Wielkiej Brytanii. 8 sierpnia uczestniczył w wydarzeniu biznesowym w mieście Shenzhen i nie wrócił stamtąd do Hongkongu, choć planował to zrobić tego samego dnia - podał portal HK01, który jako pierwszy opisał jego sprawę.

Policja w Hongkongu potwierdziła później, że 9 sierpnia otrzymała zgłoszenie o zaginięciu mężczyzny. Brytyjskie MSZ wyraziło głębokie zaniepokojenie informacjami, że pracownik konsulatu został zatrzymany przez władze Chin kontynentalnych. Dopiero w środę rzecznik chińskiego MSZ Geng Shuang potwierdził, że Hongkończyk został w Shenzhen ukarany 15 dniami ""zatrzymania administracyjnego"" zgodnie z ustawą o karach administracyjnych bezpieczeństwa publicznego. Nie sprecyzował jednak, jakie wykroczenie miał popełnić. - Nie jest to obywatel brytyjski. Jest Chińczykiem, więc jest to całkowicie wewnętrzna sprawa Chin - powiedział Geng. Policja w dzielnicy Luohu w Shenzhen przekazała ""Global Timesowi"", że Cheng naruszył art. 66. wymienionej przez Genga ustawy. Stanowi on, że za prostytucję lub korzystanie z usług prostytutek grozi kara od 10 do 15 dni aresztu lub kara grzywny do 5 tys. juanów (prawie 2,8 tys. zł). W Hongkongu od kilku miesięcy trwają masowe protesty przeciwko lokalnej administracji i zgłoszonemu przez nią projektowi nowelizacji prawa ekstradycyjnego, który przewiduje m.in. możliwość odsyłania podejrzanych do Chin kontynentalnych. Urzędnicy w Pekinie wielokrotnie oceniali, że w demonstracjach grają rolę ""obce siły"", które wtrącają się w wewnętrzne sprawy Chin. Hongkong został przekazany Chinom przez Wielką Brytanię w 1997 roku i od tej pory funkcjonuje jako specjalny region administracyjny ChRL. Zgodnie z chińsko-brytyjską deklaracją z 1984 roku mimo zwierzchnictwa Pekinu region powinien co najmniej do 2047 roku zachować odrębność od reszty Chin, w tym swobody obywatelskie i niezawisłe sądownictwo.

W 2017 roku chińskie władze wbrew stanowisku Londynu uznały jednak tę deklarację za ""historyczny dokument bez jakiegokolwiek znaczenia praktycznego"". - Nie jest ona w żadnym stopniu wiążąca w sprawie zarządzania Hongkongiem przez rząd centralny - mówił wówczas rzecznik chińskiego MSZ Lu Kang. Autor: momo\mtom / Źródło: PAP",Hongkong,
"Sekretna misja Carla Bildta. ""Pod osłoną nocy pomógł uciec z Kabulu afgańskiemu studentowi""","Sekretna operacja w Afganistanie uratowała życie afgańskiemu studentowi. Ówczesny szef MSZ Szwecji Carl Bildt na pokładzie rządowego samolotu ""przemycił"" z Kabulu młodego Afgańczyka, który najprawdopodobniej zostałby zabity - pisze portal The Local. O operacji po sześciu latach opowiedział sam Bildt po tweecie swojego kolegi z dyplomacji.","Historia wyszła na jaw dopiero teraz dzięki ambasadorowi Norwegii w Szwecji. Kai Eide napisał na Twitterze: ""Sekretna nieznana misja w Szwecji: W 2009 roku Carl Bildt pod osłoną nocy pomógł uciec z Kabulu afgańskiemu studentowi skazanemu na śmierć"".  Więcej szczegółów zdradził sam Bildt w rozmowie ze szwedzkim ""Expressen"". Powiedział, że był „bardzo zdenerwowany” w czasie operacji, podczas której bez wiedzy afgańskich służb bezpieczeństwa afgański student dostał się na pokład samolotu rządowego. Chodzi o 25-letniego Sajeda Perveza Kambaksza, dziennikarza ""New World"", który opracowywał raport dotyczący praw kobiet. Został aresztowany w 2007 roku, był bity, więziony i ostatecznie skazany na śmierć za kwestionowanie islamu. Sprawa Perveza nabrała rozgłosu. Zainteresowały się nią m.in. organizacje broniące praw człowieka, wielu polityków wzywało do jego uwolnienia. Wstawiali się za nim m.in. była sekretarz stanu USA Condoleezza Rice i były szef brytyjskiego MSZ, David Miliband. Międzynarodowy rozdźwięk sprawił, że karę studenta zamieniono najpierw na 20 lat więzienia, a potem całkowicie sekretnie go ułaskawiono i wypuszczono. Wielu twierdziło jednak, że polują na niego ekstremiści. Bildt powiedział ""Expressen"", że kilkukrotnie rozmawiał na temat chłopaka z afgańskim prezydentem Hamidem Karzajem. Wspólnie zdecydowali, że Bildt razem z Kaiem Eidem przeprowadzi sekretną operację wywiezienia chłopaka z kraju. O wszystkim wiedział norweski MSZ. Dyplomaci pomogli Kambakszowi uciec z Afganistanu w 2009 roku. Chłopak dostał się na pokład rządowego samolotu, w którym już czekał na niego Bildt. Chłopak najpierw dostał się do Oslo, teraz najprawdopodobniej jest w USA. Bildt w wywiadzie powiedział, że operacja była przez sześć lat trzymana w całkowitej tajemnicy, by uniknąć ""politycznych konwulsji"" na linii Szwecja - Afganistan - ONZ i tak, by uchronić afgańskich urzędników od bycia posądzonym o udział w operacji. Autor: pk\mtom / Źródło: Expressen, TheLocal.se",,
Polskie MSZ gani reżim Kima,Polskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych stanowczo potępia kolejną w ostatnim czasie próbę rakietową przeprowadzoną przez Koreańską Republikę Ludowo-Demokratyczną – poinformował resort w sobotę w komunikacie.,"Korea Północna przeprowadziła w piątek kolejną próbę rakiety balistycznej - poinformował Pentagon. Pocisk wylądował najprawdopodobniej w japońskiej wyłącznej strefie ekonomicznej. - Zagrożenie dla Japonii stało się realne i poważne - powiedział premier Japonii Shinzo Abe.

Do sprawy odniosło się w sobotnim komunikacie Ministerstwo Spraw Zagranicznych, wzywając zarazem ""władze północnokoreańskie do zaprzestania działań stanowiących pogwałcenie ich zobowiązań międzynarodowych"".

""Uznajemy te działania za niedopuszczalne i oczekujemy od Pjongjangu zaniechania eskalacji zagrożeń dla światowego pokoju oraz bezpieczeństwa i stabilności w regionie"" – dodaje MSZ. Północnokoreańska rakieta balistyczna leciała w piątek około 45 minut - o pięć minut dłużej niż pocisk testowany 4 lipca. Nie wiadomo jeszcze, jaki zasięg mogła mieć rakieta wystrzelona w piątek. Agencje podawały sprzeczne informacje o wysokości, jaką osiągnął pocisk. Według NHK i Reutera mogło to być ponad 3 tys. km.

Po teście ICBM z 4 lipca Pentagon zapewnił, że siły zbrojne USA są w stanie obronić kraj przed nowo powstałym zagrożeniem. Rzecznik Pentagonu przypomniał wtedy o przeprowadzonej w czerwcu udanej próbie przechwycenia przez siły zbrojne USA pocisku, który symulował ICBM wystrzelony przez Koreę Północną.

Premier Japonii Shinzo Abe Pjongjang ogłosił, że przetestowany na początku lipca międzykontynentalny pocisk balistyczny to Hwasong-14. Południowokoreańskie ministerstwo obrony poinformowało, że zasięg pocisku wynosi od 7 tys. do 8 tys. km. Autor: js/adso / Źródło: PAP",,
"""Będziemy wymagać od pana Banasia złożenia dymisji""","Gdyby można było cofnąć czas, jestem przekonany, że Sejm nie wybrałby pana Mariana Banasia - powiedział w ""Faktach po Faktach"" europoseł Prawa i Sprawiedliwości Adam Bielan (Porozumienie). Przyznał, że ""nie potrafi powiedzieć, czym kierowali się posłowie w momencie, kiedy wybierali"" Banasia na szefa Najwyższej Izby Kontroli.","W piątek po południu Najwyższa Izba Kontroli przekazała w komunikacie,  że decyzja o dymisji prezesa NIK Mariana Banasia nie zapadła. Oczekiwanie, aby szef NIK podał się do dymisji wyraziły w  czwartek władze Prawa i Sprawiedliwości podczas spotkania kierownictwa  partii z Banasiem. Do sprawy odniósł się w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 europoseł PiS Adam Bielan z Porozumienia. - My nigdy nie twierdziliśmy, że wśród kilku tysięcy osób, które kierujemy na rozmaite stanowiska państwowe, nie znajdą się osoby nieuczciwe - mówił. Przekonywał, że ""takie osoby mogą się znaleźć, wszyscy są tylko ludźmi"". - Nie potrafię powiedzieć, czym kierowali się posłowie w momencie, kiedy   go wybierali. Już w Sejmie nie zasiadałem, nie byłem uczestnikiem tej   debaty - mówił. - Oczywiście, że gdyby można było cofnąć czas, jestem przekonany, że Sejm nie wybrałby pana Mariana Banasia - przyznał Bielan. - Tym różnimy się od naszych poprzedników, że doprowadzimy do końca sprawę jego dymisji - dodał. Centralne Biuro Antykorupcyjne skierowało w piątek do prokuratury  zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez szefa NIK. W komunikacie napisało, że kontrola jego oświadczeń majątkowych ""wykazała  nieprawidłowości"". Banaś zareagował oświadczeniem, w którym  zadeklarował między innymi, że jest gotowy do składania wyjaśnień i ze  spokojem czeka na finał sprawy. Zdaniem Bielana, szef NIK ""ma prawo czuć się niewinny, jest niewinny w świetle prawa do momentu prawomocnego wyroku sądu"". - Ale czym innym jest obywatel Marian Banaś, który ma prawo walczyć o swoje imię, a czym innym jest prezes Najwyższej Izby Kontroli, który nie może mieć tego rodzaju zarzutów - wskazywał. - Będziemy wymagać od pana Banasia złożenia dymisji - dodał europoseł PiS. Pytany, czy jego zdaniem szef NIK złoży rezygnację, oświadczył, że nie zna ""osobiście pana Mariana Banasia, żeby odpowiedzieć na pytanie, czy wytrzyma tego rodzaju presję"". - Mam nadzieję, że przez weekend przemyśli sprawę - dodał. - Powtarzam, ma prawo czuć się niewinnym, ma prawo dowodzić swojej niewinności przed sądem, ale nie powinien tego robić jako prezes Najwyższej Izby Kontroli, bo to jest niezwykle ważna instytucja, której zadaniem jest kontrolowanie innych organów państwa i na prezesie NIK-u nie mogą ciążyć tego rodzaju zarzuty - stwierdził Bielan. Adam Bielan komentował także sprawę sędziego Pawła Juszczyszyna z Sądu Rejonowego w Olsztynie, którego odwołano z delegacji z sądu  okręgowego po tym, jak wezwał dyrektora Kancelarii Sejmu do dostarczenia  utajnionych list poparcia kandydatów do nowej, wybieranej przez  polityków KRS. W piątek został on także zawieszony w wykonywaniu czynności służbowych przez prezesa Sądu Rejonowego w Olsztynie i członka nowej Krajowej Rady Sądownictwa sędziego Macieja Nawackiego. Tego samego dnia rzecznik dyscyplinarny sędziów sądów powszechnych Piotr Schab przekazał, że zastępca rzecznika, sędzia Michał Lasota, wszczął postępowanie dyscyplinarne przeciwko sędziemu Juszczyszynowi. Zarzuty dotyczą między innymi uchybienia godności urzędu. - Nie zgadzam się z tym, żeby sędziowie angażowali się w bieżące spory polityczne - mówił w ""Faktach po Faktach"" Bielan. Jego zdaniem, jeśli ""spory polityczne przełożą się na środowisko sędziowskie, jeżeli sędziowie będąc mylić swoją rolę z rolą polityków, to możemy doprowadzić do gigantycznego chaosu prawnego, wręcz anarchii prawnej"". - Uważam, że dobrze się stało, że wyciągnięto wnioski, również personalne, dyscyplinarne wobec tego sędziego, który pomylił rolę w państwie - ocenił. Według Bielana, sędzia z Olsztyna ""nie jest od kwestionowania mandatu sędziowskiego innych kolegów"". Autor: akr//kg / Źródło: tvn24",Bielan: szef NIK jest niewinny w świetle prawa do momentu prawomocnego wyroku sądu-@@@-Bielan: sędzia Juszczyszyn nie jest od kwestionowania mandatu sędziowskiego innych kolegów,
"Poparcie zza oceanu. Macron ""odwołuje się do nadziei, a nie lęków""","Kilka dni przed wyborami prezydenckimi we Francji Barack Obama zdradził, którego z dwóch kandydatów chętniej zobaczyłby w Pałacu Elizejskim. Według byłego prezydenta Stanów Zjednoczonych Emmanuel Macron odwołuje się do ""ludzkich nadziei, a nie lęków"" i dlatego to on powinien wygrać niedzielne wybory.","W niedzielę odbędzie się druga tura wyborów prezydenckich we Francji, w której zmierzą się centrysta Emmanuel Macron i Marine Le Pen, jeszcze do niedawna szefowa skrajnie prawicowego Frontu Narodowego (na czas kampanii ustąpiła z funkcji przewodniczącej). Sondaże wskazują, że faworytem jest na razie 39-letni Macron, dla którego poparcie wyraziło wielu francuskich polityków, m.in. Francois Hollande czy Nicolas Sarkozy. Do grona sympatyków Macrona dołączył były prezydent Stanów Zjednoczonych Barack Obama, który w opublikowanym przez sztab kandydata nagraniu podkreślił wagę wyborów we Francji i wyraził poparcie dla 39-letniego polityka. Na początku krótkiego filmiku Obama zaznaczył, że nie zamierza często angażować się w kampanie wyborcze, od kiedy sam nie musi już walczyć się o głosy. Tym razem postanowił jednak zrobić wyjątek. - Te wybory są bardzo ważne dla przyszłości Francji i wartości, na których tak bardzo nam zależy - powiedział. - Sukces Francji ma znaczenie dla całego świata - dodał. Były amerykański prezydent podkreślił, że podziwia kampanię prowadzoną przez Emmanuela Macrona, który - jego zdaniem - ""staje w obronie liberalnych wartości"" i ""jest oddany zapewnieniu lepszej przyszłości obywatelom Francji"". - Odwołuje się do ludzkich nadziei, a nie lęków - stwierdził. Jak dodał, z przyjemnością rozmawiał niedawno z Macronem, który opowiedział mu o ruchu En Marche!, którego jest liderem i swojej wizji Francji. - Wiem, że zmagacie się z wieloma wyzwaniami, ale chcę, by wszyscy moi francuscy przyjaciele wiedzieli, jak bardzo kibicuję waszemu powodzeniu. Z powodu tego, jak ważne są te wybory, chcę także, żebyście wiedzieli, że popieram Emmanuela Macrona - powiedział. Swoje krótkie wystąpienie Obama zakończył słowami: ""En Marche!"" i ""Vive la France"" (niech żyje Francja). Jak zauważa ""Washington Post"", nieczęsto zdarza się, by byli amerykańscy prezydenci publicznie zabierali głos w sprawie wewnętrznych spraw innych krajów, nawet tak zaufanych i wieloletnich sojuszników jak Francja. Obamie zdarzało się jednak już w przeszłości wypowiadać przeciwko populizmowi. Jeszcze zanim opuścił Biały Dom, wzywał Brytyjczyków, by w czerwcowym referendum zagłosowali za pozostaniem w Unii Europejskiej.  Autor: kg\mtom / Źródło: Guardian, Washington Post",,
"Rosyjskie ministerstwo złożyło wniosek o likwidację 
Memoriału dokumentującego zbrodnie stalinowskie",Ministerstwo Sprawiedliwości Federacji Rosyjskiej wystąpiło do Sądu Najwyższego FR o likwidację stowarzyszenia Memoriał - wynika z informacji widniejącej na stronie internetowej tego sądu.,"Z zamieszczonej informacji wynika również, że wniosek ten resort sprawiedliwości FR złożył 24 września. Następnego dnia Sąd Najwyższy zdecydował, że go rozpatrzy. Rozprawę wyznaczył na 13 listopada. Memoriał: Trybunał idzie na smyczy Rosji, pomaga ukrywać stalinowskie zbrodnie Nikita Pietrow,... czytaj dalej » Nie wiadomo, czym Ministerstwo Sprawiedliwości uzasadnia swój wniosek. Memoriał, organizacja pozarządowa broniąca praw człowieka i dokumentująca stalinowskie zbrodnie, nie komentuje sytuacji. Wiadomo jednak, że 12 września Moskiewski Sąd Miejski prawomocnie potwierdził zasadność decyzji stołecznej prokuratury, która żąda, by Memoriał zarejestrował się w Ministerstwie Sprawiedliwości w charakterze ""zagranicznego agenta"". Nie czekając na decyzję sądu, 21 lipca resort sprawiedliwości sam wpisał stowarzyszenie do rejestru zagranicznych agentów. Memoriał konsekwentnie odmawiał wystąpienia z takim wnioskiem. Ponadto w piątek, należąca do kontrolowanego przez państwo koncernu Gazprom telewizja NTV wyemitowała materiał sugerujący, że Memoriał wspiera islamskich terrorystów z Północnego Kaukazu. Według NTV jeden z terrorystów, którego - jak ujęła to ta prokremlowska stacja - ""broni"" stowarzyszenie, walczy teraz w szeregach organizacji Państwo Islamskie w Syrii. Jeden z liderów Memoriału Oleg Orłow określił materiał NTV jako ""kłamstwo"". Zarzucił też rosyjskim służbom specjalnym inwigilowanie obrońców praw człowieka na Północnym Kaukazie. SMIERSZ wymordował 592 Polaków. Sąd odmówił rehabilitacji Narada sędziów... czytaj dalej » Podczas wrześniowej rozprawy przedstawiciele Memoriału nie zaprzeczali, że otrzymują granty z zagranicy, jednak kategorycznie odrzucali tezę prokuratury, iż stowarzyszenie zajmuje się działalnością polityczną. Obowiązek wystąpienia o taki wpis nakłada na NGO uchwalona w 2012 roku przez parlament Rosji z inicjatywy Kremla ustawa o organizacjach otrzymujących środki finansowe z zagranicy, a uczestniczących w życiu politycznym FR. W kwietniowym orzeczeniu Sąd Konstytucyjny wyraził pogląd, że wszelkie próby dopatrywania się w określeniu ""zagraniczny agent"" negatywnego znaczenia, nawiązującego do stereotypów z epoki ZSRR, są pozbawione podstaw prawno-konstytucyjnych. Według sądu taki termin nie jest nacechowany negatywnie i nie dyskredytuje organizacji. Z badań socjologicznych wynika jednak, iż mieszkańcy Rosji nadal negatywnie przyjmują określenie ""zagraniczny agent"", kojarząc je ze szpiegostwem.",Józef Stalin w Jałcie w 1945 r.,
Bez parytetu płci w nazwach słupskich ulic. Radni odrzucili pomysł Biedronia,Zapadła decyzja w sprawie wprowadzenia parytetu płci w nazwach ulic w Słupsku. Radni zagłosowali przeciw propozycji prezydenta Roberta Biedronia. - Parytety w nazwach ulic są sprzeczne z zasadami zdrowego rozsądku - ostro skomentowała jedna z radnych PiS.,"Z propozycją wprowadzenia parytetu w nazwach nowych ulic w Słupsku wyszedł prezydent Robert Biedroń. Nie podoba mu się, że aż 99 proc. słupskich ulic ma nazwy ""męskie"", a zaledwie 2 proc. -""żeńskie"". Pomysłem prezydenta zajęli się w środę słupscy radni i zdecydowali, że parytetów płci w nazwach ulic nie będzie. Jak relacjonuje reporter Daniel Stenzel, sesja była chwilowo dość seksistowska. Jeden z radnych PO powiedział, że jego wnuczki to mądre dziewczyny i nie potrzebują parytetów. Autorką, zdecydowanie bardziej dosadnego komentarza była radna PiS, która stwierdziła, że ""wprowadzanie parytetów jest sprzeczne z zasadami zdrowego rozsądku, a płeć nie może decydować o tym, kto zostanie patronem ulicy"". Za parytetami nie byli również mieszkańcy Słupska, którzy uważali, że taka zmiana to tylko niepotrzebne zamieszanie i chaos. Byli jednak też tacy, którzy wspierali inicjatywę prezydenta. Uchwała, którą zaproponował Biedroń, miała gwarantować z urzędu, że o kobietach nikt już w Słupsku przy nazywaniu ulic nie zapomni. - Osobiście będę głosowała przeciw. Uważam, że naprawdę są to małe  rzeczy, którymi dzisiaj, w sytuacji, kiedy mamy trudny budżet, nie  powinniśmy się zajmować - zapowiadała przed sesją Beata Chrzanowska, przewodnicząca Rady  Miasta z PO. - To jest taki temat jak chowanie czy hodowanie pietruszki na placu  za magistratem - wtórował wiceprzewodniczący Rady Miasta, Tadeusz  Bobrowski, z PiS. Biedroń liczył, że to nie gra o pietruszkę i że wywalczy nowe miejsca  dla kobiet w mieście. - Może dzisiaj natchnie ich jakaś oświeceniowa  myśl i zaczną myśleć racjonalnie - mówił o radnych prezydent Słupska. Ci byli jednak innego zdania. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl",,
"""Trzeba mu ostro doje**ć"". Onet: sędzia z ministerstwa dostarczał haki hejterce","Sędzia Jakub Iwaniec z Ministerstwa Sprawiedliwości miał dostarczać internetowej hejterce Emilii poufne informacje dotyczące przewodniczącego Iustitii Krystiana Markiewicza - napisał Onet. To kolejna publikacja opisująca sprawę, w związku z którą we wtorek Łukasz Piebiak ogłosił, że ustępuje z funkcji wiceministra sprawiedliwości.","NA ANTENIE TVN24 TRWA WYDANIE SPECJALNE Portal      Onet ustalił, że wiceminister sprawiedliwości Łukasz Piebiak  ma   stać    za zorganizowanym hejtem wobec sędziów krytykujących zmiany w     wymiarze   sprawiedliwości wprowadzane przez Zjednoczoną Prawicę. Jedna z   takich  akcji miała skompromitować szefa Stowarzyszenia    Sędziów  Polskich ""Iustitia"" Krystiana Markiewicza, a inna - sędziego    Iustitii  Piotra  Gąciarka. Onet napisał, że co najmniej 20 osób było wytypowanych do  oczerniania. Według  portalu za rozsyłanie kompromitujących materiałów     odpowiedzialna  była  współpracująca z Piebiakiem kobieta o imieniu     Emilia (redakcja  Onetu  zna jej nazwisko, jednak go nie publikuje). Kilkanaście godzin po poniedziałkowej publikacji Piebiak  złożył rezygnację z pełnionej funkcji. We wtorek wieczorem Onet opublikował kolejny materiał dotyczący zorganizowanej akcji hejtu wobec sędziów. Według informacji portalu sędzia Jakub Iwaniec, który od trzech lat pracuje w Ministerstwie Sprawiedliwości, ""dostarczał internetowej hejterce Emilii haki na Krystiana Markiewicza, szefa stowarzyszenia Iustitia"". Iwaniec - jak podaje Onet - był ""prawą ręką Piebiaka"" w resorcie, a ""w 2017 r. przez kilka miesięcy był członkiem ministerialnego zespołu do spraw zwalczania mowy nienawiści"". Miał on - pozostając w bezpośrednim kontakcie z Emilią - ""dostarczać jej dokumenty niekorzystne dla  sędziów sprzeciwiających się zmianom w sądach, które potem kobieta  ujawniała w mediach społecznościowych i wysyłała do mediów sprzyjających  władzy"". Onet publikuje fragmenty wiadomości, jakie wymieniali między sobą Iwaniec i Emilia. Sędzia między innymi pisał w nich, że ""przydałby się atak na Markiewicza"", którego określił mianem ""głównego rozgrywającego kasty"", a także ""alimenciarza z Iustitii"". ""Trzeba mu ostro doje**ć"" - napisał Iwaniec, cytowany przez portal. Sędzia miał przekazać hejterce także informacje o dziecku szefa Iustitii. Iwaniec sugerował, że Markiewicz ma romans. Podał Emilii nazwisko domniemanej kochanki, a także numery telefonu do niej i jej męża - również sędziego z Iustitii. Napisał: ""Też sędzia. A on (Markiewicz - red.) to jeb*ka. Kawał ch*ja"". ""On ją zdradzał skur***l"". Według portalu Emilia i pracownik resortu sprawiedliwości ""ustalają też, jak daleko mogą się posunąć w próbach dyskredytowania sędziego Markiewicza"". Onet przytacza fragment korespondencji (pisownia oryginalna). Emilia: Kuba. Udupiamy go na Maxa? Emilia: Mam zgodę od górna? Emilia: I pytanie czy ma z nią romans czy było to przed dzieckiem i obecną kobietą Iwaniec: tak Iwaniec: przed Sędzia uprzedza hejterkę, by była ostrożna, bo ujawnienie tych informacji ""to gra na kruchym lodzie"". Emilia: Co mi grozi? Iwaniec: zależy co chcesz zrobić Emilia: Przemyślę to i dam ci znać Autor: ads//rzw / Źródło: Onet, tvn24.pl",,
Piesi z pierwszeństwem,"Kolejna zmiana w kodeksie drogowym. Piesi, zarówno na przejściu jak i przed nim będą mieli pierwszeństwo przed pojazdem. Wyjątkiem są tramwaje. Sejm zmienił prawo, ale ta zmiana nie ostudziła emocji.",Źródło: tvn24,,
"""Wielki napad"" na imperium Berlusconiego?","Prezes holdingu Fininvest, córka premiera Włoch Silvio Berlusconiego, Marina uważa, że podejmowane są próby zniszczenia firm założonych przez jej ojca. Tak  w wywiadzie prasowym zatytułowanym ""Wielki napad"" skomentowała wyrok sądu, nakazujący Fininvest wypłacenie 560 milionów euro odszkodowania za praktyki korupcyjne.","Zgodnie z wydanym w sobotę wyrokiem sądu apelacyjnego w Mediolanie holding ma wypłacić tę sumę koncernowi Cir jako zadośćuczynienie za to, że na początku lat 90. Silvio Berlusconi, niedziałający wówczas na scenie politycznej, przejął wydawnictwo Mondadori - o które starał się także Cir - dzięki korupcji, co potwierdzono wyrokiem, wydanym w innym procesie. Berlusconi odzyskał głos Włoska prasa i... czytaj dalej » ""Wielki napad"" W wywiadzie dla najnowszego numeru tygodnika ""Panorama"", który ukazuje się nakładem właśnie wydawnictwa Mondadori, Marina Berlusconi powiedziała: ""mówię jasno, że podejmuje się próbę, i to ewidentną, wykreślenia naszych firm z historii gospodarczej tego kraju; z taką samą jasnością oświadczam, że to im się nie uda"". W rozmowie z pismem, którą opatrzono tytułem ""Wielki napad"", córka premiera zapowiedziała, że firma odwoła się do Sądu Najwyższego, ale nie czekając na jego orzeczenie wypłaci zasądzoną sumę.Przyzwyczailiśmy się, my rodzina Berlusconi. To nie zdarza się pierwszy raz, starali się zrobić to już w przeszłości podejmując inne próby pozbawienia nas własności, mniej lub bardziej zamaskowane.Marina Berlusconi Przyzwyczailiśmy się, my rodzina Berlusconi. To nie zdarza się pierwszy raz, starali się zrobić to już w przeszłości podejmując inne próby pozbawienia nas własności, mniej lub bardziej zamaskowane. Marina Berlusconi ""Także po tym niedopuszczalnym pozbawieniu własności wciąż pokładam ufność w sędziach i jestem przekonana, że ich zdecydowana większość wykonuje swą pracę z uczciwością i sprawiedliwie"" - podkreśliła Marina Berlusconi na łamach tygodnika wydawanego przez jej rodzinę. Dodała zarazem: ""można dojść do jednego tylko wniosku, że we Włoszech nie ma już pewności co do litery prawa. Ale my zdołamy wytrzymać także tę olbrzymią niesprawiedliwość"". Rywal stosuje ""kapitalizm kanibali"" ""Przyzwyczailiśmy się, my rodzina Berlusconi. To nie zdarza się pierwszy raz, starali się zrobić to już w przeszłości podejmując inne próby pozbawienia nas własności, mniej lub bardziej zamaskowane"" - stwierdziła prezes Fininvest. O właścicielu koncernu Cir Carlo De Benedettim, któremu musi teraz wypłacić odszkodowanie, córka Berlusconiego powiedziała, że stosuje ""kapitalizm kanibali"" i że ""od zawsze lawiruje w biznesie między publiczną demagogią i prywatnymi interesami"". Do Benedettiego należy wydawnictwo, którego nakładem ukazują niechętne Berlusconiemu dziennik ""La Repubblica"" i tygodnik ""L'Espresso"".",,
"NBC News: Trump chciał zwiększyć arsenał 
nuklearny. Prezydent i Pentagon zaprzeczają","Na lipcowym spotkaniu z doradcami do spraw bezpieczeństwa Donald Trump powiedział, że chciałby dziesięciokrotnie zwiększyć amerykańskie zapasy broni jądrowej - podała w środę telewizja NBC News, powołując się na trzy osoby obecne w czasie rozmowy. Prezydent określił te informacje mianem ""czystej fikcji"".","Portal telewizji NBC News napisał w środę, że Trump wyraził chęć powiększenia amerykańskich zapasów broni nuklearnej w czasie lipcowego spotkania z doradcami do spraw bezpieczeństwa, gdy pokazano mu na wykresach, jak przebiegało stopniowe ograniczanie arsenału na przestrzeni lat. NBC powołuje się na trzy osoby obecne na lipcowym spotkaniu. Według ich relacji życzenie prezydenta miało zaskoczyć między innymi sekretarza stanu USA Rexa Tillersona. Rozmówcy stacji uważają, że komentarz Trumpa nie miał oznaczać dosłownie chęci zwiększenia arsenału. Twierdzą natomiast, że wzbudził on raczej podejrzenia co do znajomości tematyki broni atomowej przez prezydenta i problemów z tym związanych. Trump stanowczo zdementował te informacje. - Nigdy nie rozmawiałem o zwiększeniu (arsenału - red.). Chcę, żeby był w idealnym stanie. To ""fake news"" NBC - stwierdził. Na Twitterze określił z kolei te doniesienia mianem ""czystej fikcji"". Następnie zapytał, kiedy, przy takiej ilości ""fake newsów"", które powstają w NBC oraz innych stacjach, nadejdzie odpowiedni moment na zakwestionowanie posiadanych przez nie licencji na nadawanie. Informacjom przekazanym przez telewizję zaprzeczył także szef Pentagonu Jim Mattis. - Ostatnie informacje o tym, że prezydent wezwał do zwiększenia amerykańskiego arsenału nuklearnego są całkowicie fałszywe. Tego rodzaju dziennikarstwo jest nieodpowiedzialne - oświadczył. Jakiekolwiek powiększenie arsenału nuklearnego USA byłoby nie tylko złamaniem wieloletniej amerykańskiej doktryny nuklearnej, ale także byłoby sprzeczne z międzynarodowymi porozumieniami rozbrojeniowymi, które podpisał każdy prezydent od czasu Ronalda Reagana. Eksperci ostrzegają, że taki ruch mógłby rozpocząć ponowny globalny wyścig zbrojeń.

Według danych Amerykańskiej Federacji Naukowców, USA mają obecnie około czterech tysięcy głowic nuklearnych. W latach 60. miały ich najwięcej - aż 32 tysiące. Autor: kg/adso / Źródło: Reuters, NBC News, BBC",,
"""Podziwiam Bartłomieja Misiewicza, naprawdę bardzo mi się ten chłopak spodobał""","- Ten młody człowiek pokazał, w jaki sposób ta partia funkcjonuje. Pokazał, w jaki sposób tam się dba o ludzi. Pokazał, jacy ludzie się w tej partii liczą - tak były premier Kazimierz Marcinkiewicz w ""Faktach po Faktach"" wyliczał zalety publicznego zaistnienia Bartłomieja Misiewicza - Ja podziwiam Bartłomieja Misiewicza, naprawdę bardzo mi się ten chłopak spodobał - powiedział.","- W ogóle uważam, że on dla przywrócenia demokracji i wolności Polski zrobił więcej niż pani i ja razem wzięci - zwrócił się Marcinkiewicz do prowadzącej program Anity Werner. Marcinkiewicz podkreślił również rolę protektora Misiewicza, czyli ministra obrony narodowej Antoniego Macierewicza. - Antoni Macierewicz ma rękę do złych ludzi i do dziwnych ludzi. Tu wyciągnął takiego młodego człowieka i ten młody człowiek pokazał, w jaki sposób ta partia funkcjonuje. Pokazał, w jaki sposób tam się dba o ludzi. Pokazał, jacy ludzie się w tej partii liczą - tak Marcinkiewicz uzasadniał zasługi Misiewicza. Były premier podkreślił jednak, że te ""zasługi"" są efektem przypadku, a nie jego celowych działań. - Nie robił tego celowo, on nie jest Konradem Wallenrodem naszej opozycyjnej strony w szeregach PiS-u, tylko jest takim sobie człowieczkiem, młodym, zupełnie niedoświadczonym, który w związku z tym, że nie ma żadnego doświadczenia, ma totalną bezczelność w sobie i może robić wszystko - stwierdził Marcinkiewicz. Marcinkiewicz wyraził również przekonanie, że sytuacja z nominacjami na ważne stanowiska dla Bartłomieja Misiewicza to pokaz siły ministra obrony wewnątrz własnej partii. - Macierewicz pokazywał, że może mówić prezes partii, może mówić prezydent, może mówić premier rządu - on zawsze znajdzie takie rozwiązanie, żeby zabezpieczyć ludzi, którzy dla niego pracują i którzy są mu bezwzględnie oddani - stwierdził były premier. - Chciał pokazać rogi, chciał pokazać swoją siłę, chciał pokazać, że jest nieodwoływalny - bez względu na to, co zrobi, to nie zostanie odwołany - dodał. Zdaniem byłego premiera pozycja Macierewicza w szeregach Prawa i Sprawiedliwości nie jest obecnie zagrożona. 

- W najbliższym czasie nie zostanie odwołany, dlatego że jednak jest ta większość PiS-u krucha, ona jest większa niż trzy głosy, bo jeszcze jest partia Kukiz [’15], która wspiera bardzo często Prawo i Sprawiedliwość, ale jednak Antoni Macierewicz te kilkanaście głosów [w partii] ma i to jego odejście, jego walka wewnętrzna byłaby dla PiS-u dosyć nieprzyjemna - ocenił Marcinkiewicz. - Był na dywaniku, pewnie zrozumiał, że posunął się za daleko i że trzeba to naprawić - tak gość ""Faktów po Faktach"" skomentował wizytę, którą Macierewicz złożył w środę na Nowogrodzkiej u prezesa Jarosława Kaczyńskiego. - Więc pewnie od razu przyjechał i powiedział, że tak jest, za moment Misiewicz zrezygnuje z tej funkcji i zostanie odsunięty na inny ważny odcinek pracy, może już nie rządowej, ale na taki, który nie będzie kłuł w oczy - dodał. W opinii Marcinkiewicza Misiewicz również nie musi się obawiać, że zostanie wykluczony z PiS.

- Pewnie nie zostanie wyrzucony. Coś za coś - Marcinkiewicz tłumaczył, że w zamian za przeprosiny ministra Macierewicza i zamknięcie przez niego sprawy pracy Misiewicza w Polskiej Grupie Zbrojeniowej, Kaczyński pozostawi jego protegowanego w partii. - Może go zawiesi, może mu jakąś karę dadzą, nie wydaje mi się, żeby Macierewicz odpuścił - dodał. Marcinkiewicz skomentował również oświadczenie dyrektora biura prasowego kancelarii prezydenta, który powiedział, że podczas wtorkowego spotkania z premier, ministrami obrony i spraw zagranicznych Andrzej Duda w stanowczych słowach krytykował Misiewicza. - Nie no, bohatersko się zachował pan prezydent oczywiście. Dlaczego wczoraj nie zostało wydane takie oświadczenie, przecież wczoraj była ta rozmowa, dlaczego wczoraj pan prezydent nie zabrał głosu? Dlaczego dziś, jak stał przed dziennikarzami na spotkaniu, nic nie powiedział? - pytał Marcinkiewicz. - Tylko jego rzecznik o godzinie 17, czyli jak już wszystko jest pozamiatane, mówi: tak, pan prezydent od zawsze był przeciwko Misiewiczowi i uważał, że to jest naganne i że trzeba sprawę załatwić. To nie jest śmieszne? Jeśli mówi to, jak już jest wszystko posprzątane, to to nie jest żadne bohaterstwo, to jest nic, to jest śmiechu warte, po prostu. Tak jak cały ten urząd - skwitował Marcinkiewicz. Zobacz cały odcinek ""Faktów po Faktach"" Autor: azb/sk / Źródło: tvn24","""To jest śmiechu warte""",
Świat o przedterminowych wyborach,Wszystkie światowe agencje prasowe informują o możliwości rozpisania w Polsce przedterminowych wyborów parlamentarnych.,"Francuska agencja AFP pisze, że nowe wybory będą próbą zakończenia braku stabilności rządowej, trwającej od blisko dwóch lat. - Bracia Jarosław i Lech Kaczyńscy, którzy od dwóch lat sprawują żelazną kontrolę nad Polską na czele rządu i w urzędzie prezydenta kraju, poczuli się zmuszeni do akceptacji przedterminowych wyborów powszechnych, podczas których - jak wynika z sondaży - poniosą dotkliwą klęskę - pisze warszawski korespondent hiszpańskiej agencji EFE. - Kaczyńscy rządzą w okresie szybkiego wzrostu gospodarczego, ale nie byli w stanie zdławić ciągłej wewnętrznej walki politycznej i wciąż wdawali się w utarczki z przywódcami innych krajów Unii Europejskiej - podkreśla Reuters. Dodaje też, że wcześniejsze wybory wcale nie są do końca przesądzone, gdyż partia braci Kaczyńskich Prawo i Sprawiedliwość zajmuje drugie miejsce w sondażach, po opozycyjnej Platformie Obywatelskiej. Niemiecka agencja DPA korespondencję z Warszawy zatytułowała: ""Nowe wybory powinny wyprowadzić Polskę z trwałego kryzysu - głosowanie w październiku?"". - Zapowiedź wyborów parlamentarnych to ogłoszenie kapitulacji koalicji Kaczyńskiego z radykalną chłopską Samoobroną i nacjonalistyczną Ligą Polskich Rodzin, która ostatnio istniała tylko na papierze - pisze dalej DPA. Według korespondenta tej agencji, Polacy mają dosyć ciągłych kłótni w rządzie i chcą przedterminowych wyborów już jesienią. Korespondent wspomina niedawne spotkanie prezydenta Kaczyńskiego z Donaldem Tuskiem. Obaj politycy uzgodnili, że wcześniejsze wybory będą najlepszym wyjściem z politycznego kryzysu. - Jarosław Kaczyński swoim ""tak"" dla wyborów ucieka do przodu od chaosu, intryg i podejrzeń obecnych w rządzie - kończy korespondent.",Świat komentuje zapowiedź wcześniejszych wyborów w Polsce,
Irak przełomem w relacjach USA-Iran? Amerykanie chcą rozmawiać,"Administracja prezydenta USA Baracka Obamy przygotowuje się do bezpośrednich rozmów z władzami Iranu na temat pogarszającej się sytuacji w Iraku - informuje w poniedziałek ""Wall Street Journal"" powołując się na urzędników amerykańskich władz.","Iran ostrzega przed interwencją w Iraku. ""Skomplikowałaby sytuację"" Iran sprzeciwia... czytaj dalej »Negocjacje w sprawie Iraku miałyby się rozpocząć w tym tygodniu - podkreśla amerykański dziennik. Zarówno Waszyngton jak i Teheran zapewniał w ostatnich dniach o gotowość do wsparcia irackich władz w walce z dżihadystami z Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu (ISIL).Anonimowy rozmówca ""WSJ"" podkreśla, że administracji Obamy zależy na koordynacji ewentualnych działań wymierzonych w sunnickich rebeliantów z państwami regionu, a w szczególności z Iranem. Jednocześnie zaznaczył, że na razie nie uzgodniono jakimi kanałami dyplomatycznymi byłyby przeprowadzone konsultacje z Iranem. W niedzielę islamistyczni rebelianci opanowali miasto Tal Afar w północno-zachodnim Iraku leżące między Mosulem a granicą syryjską. Wspierany przez działaczy dawnej partii rządzącej Baas z czasów dyktatury Saddama Husajna i bojowników plemiennych ISIL przejął w zeszłym tygodniu kontrolę nad dwumilionowym Mosulem, a następnie nad położonym bardziej na południe Tikritem i szeregiem innych miejscowości, co było poważnym ciosem dla zdominowanego przez szyitów irackiego rządu. W sobotę władze Iraku poinformowały, że ofensywę rebeliantów udało się powstrzymać i że zostali oni wyparci z niektórych zajętych wcześniej terenów. Ofensywa dżihadystów w Iraku »OglądajONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS Video: Reuters ONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS06.11 | Na obszarach Iraku, kontrolowanych w przeszłości przez tzw. Państwo Islamskie (IS), natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów - poinformowano w opublikowanym we wtorek raporcie ONZ.zobacz więcej wideo »Tereny kontrolowane przez dżihadystów znacznie się zmniejszyły Video: Wikipedia CC BY SA 4.0 Tereny kontrolowane przez dżihadystów znacznie się zmniejszyły12.10 | Dwa lata temu świat z zaskoczeniem i przerażeniem przyglądał się triumfalnemu pochodowi dżihadystów, którzy ogłosili powstanie tak zwanego Państwa Islamskiego. Ich czarny sztandar powiewał nad połową Iraku i Syrii. Dzisiaj z tej potęgi zostały strzępy, na dodatek atakowane ze wszystkich stron i na krawędzi upadku.zobacz więcej wideo »29 czerwca 2014 roku Bagdadi ogłosił w meczecie kalifat Video: Państwo Islamskie 29 czerwca 2014 roku Bagdadi ogłosił w meczecie kalifat10.11 | Iraccy ministrowie obrony i spraw wewnętrznych wydali w niedzielę oświadczenia z informacją, że podczas ataku lotnictwa ranny został przywódca Państwa Islamskiego Abu Bakr al-Bagdadi. Przedstawiciele Pentagonu mówią, że nie mają potwierdzenia tej informacji. Wiadomość zdaje się potwierdzać osoba uważana za rzecznika Państwa Islamskiego zobacz więcej wideo »Ostatnie znane nagranie z Abu Bakrem al-Bagdadim z 2014 roku Video: Państwo Islamskie Ostatnie znane nagranie z Abu Bakrem al-Bagdadim z 2014 roku10.11 | Iraccy ministrowie obrony i spraw wewnętrznych wydali w niedzielę oświadczenia z informacją, że podczas ataku lotnictwa ranny został przywódca tak zwanego Państwa Islamskiego (IS) Abu Bakr al-Bagdadi. Przedstawiciele Pentagonu mówią, że nie mają potwierdzenia tej informacji. Wiadomość zdaje się potwierdzać osoba uważana za rzecznika IS.zobacz więcej wideo »Francuskie wojsko walczy z dżihadystami Video: Ministère de la Défense Francuskie wojsko walczy z dżihadystami 21.09 | Francuskie wojsko opublikowało nagrania i zdjęcia z pierwszej misji bojowej przeciw islamskim radykałom w Iraku. Dwa myśliwce Rafale zbombardowały pozycje Państwa Islamskiego na północy kraju. Dotychczas Francuzi wykonywali jedynie loty zwiadowcze.zobacz więcej wideo »Francuska artyleria ostrzeliwuje dżihadystów w Iraku Video: Armée de terre Francuska artyleria ostrzeliwuje dżihadystów w Iraku10.03 | Jeszcze w ubiegłym roku wysłano do Iraku oddziały artylerii USA wyposażone w wyrzutnie rakiet HIMARS, które obecnie intensywnie ostrzeliwują dżihadystów broniących się w Mosulu. Irakijczycy wrzucają do sieci nagrania, kiedy amerykańskie baterie wystrzeliwują całe salwy kilkudziesięciu rakiet. Wraz z Amerykanami pod Mosulem działa oddział francuskiej artylerii z działami samobieżnymi CESAR.zobacz więcej wideo »Naloty przy pomocy dronów Video: Amaq/Youtube Naloty przy pomocy dronów27.02 | Silnie naciskani przez irackie wojsko i paramilitarne bojówki dżihadyści z Mosulu sięgnęli po bardzo niecodzienną broń. Opanowali technologie zamiany prostych dronów, które każdy może kupić w sklepie z zabawkami czy internecie, w niebezpieczne bombowce. Publikowane w sieci nagrania pozwalają stwierdzić, że przy odpowiedniej dozie szczęścia mogą być groźne, choć prawdopodobnie w znacznej mierze to propaganda.zobacz więcej wideo »Atak drona dżihadystów w Iraku Video: Amaq/Youtube Atak drona dżihadystów w Iraku27.02 | Silnie naciskani przez irackie wojsko i paramilitarne bojówki dżihadyści z Mosulu sięgnęli po bardzo niecodzienną broń. Opanowali technologie zamiany prostych dronów, które każdy może kupić w sklepie z zabawkami czy internecie, w niebezpieczne bombowce. Publikowane w sieci nagrania pozwalają stwierdzić, że przy odpowiedniej dozie szczęścia mogą być groźne, choć prawdopodobnie w znacznej mierze to propaganda.zobacz więcej wideo »Atak najbardziej przerażającej broni dżihadu Video: PMU/Youtube Atak najbardziej przerażającej broni dżihadu21.1 | Zazwyczaj pojawiają się znienacka wyjeżdżając zza rogu budynku lub wyłaniając się z kurzu wznieconego wybuchami. Prowizorycznie opancerzone przypominają pojazdy z filmów postapokaliptycznych. Kierujący nimi samobójcy nie zważają na nic. Mają jeden cel - pędzić w kierunku wroga i wysadzić się. Irackie oddziały paramilitarne pokazały wyjątkowe nagranie pokazujące taki atak.zobacz więcej wideo »Decydująca ofensywa Video: tvn24 Decydująca ofensywa26.10 | Oczy świata zwrócone są dziś na Syrię, ale istotne dla losów tej wojny mogą być też wydarzenia w Iraku gdzie trwa teraz największy atak na tzw. Państwo Islamskie. Iracka armia chce odbić Mosul - największą zdobycz dżihadystów. Przez dwa lata opanowali oni miasto łącznie z podziemiami, więc walka będzie bardzo trudna. Jak ostrzegają eksperci - walka z wykorzystaniem wszelkich możliwych sposobów: od żywych tarczy z dzieci, do broni chemicznej włącznie.zobacz więcej wideo »Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania swojego... Video: tvn24 Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania...04.06 | Polska jest wolna i demokratyczna; o to walczyliście, walczyli wasi przodkowie - powiedział w środę w Warszawie prezydent USA Barack Obama. Opowieść polskiego narodu przypomina, że wolność nie jest czymś co dostaje się za darmo - dodał. Prezydent USA podczas uroczystości z okazji 25-lecia wolności na placu Zamkowym w Warszawie wyraził wdzięczność polskim żołnierzom walczącym w Iraku i Afganistanie, a także patrolującym niebo republik nadbałtyckich. ""Z chęcią nazwiemy Polskę najmocniejszym i najbliższym z naszych sojuszników"" - podkreślił.zobacz więcej wideo »Seria krwawych zamachów w Iraku. Najwięcej ofiar w Bagdadzie i... Video: Reuters TV Seria krwawych zamachów w Iraku. Najwięcej ofiar w Bagdadzie...29.05 | Co najmniej 54 osoby zginęły, a kilkadziesiąt zostało rannych w serii zamachów i ataków w Iraku. Jak poinformowały w środę wieczorem źródła bezpieczeństwa i medyczne, najwięcej ofiar było w Bagdadzie i Mosulu.zobacz więcej wideo »Rebelianci coraz bliżej stolicy. W Bagdadzie chaos i strach Video: TVN24 BiS Rebelianci coraz bliżej stolicy. W Bagdadzie chaos i strach12.06 | Sunniccy islamiści, którzy prowadzą ofensywę na północy Iraku, zajęli miasto Duluija, oddalone zaledwie 90 km od stolicy kraju, Bagdadu - poinformowały w czwartek miejscowe władze, policja i świadkowie.zobacz więcej wideo »Szybkie postępy ISIL Video: TVN24 Biznes i Świat Szybkie postępy ISIL13.06 | Analiza TVN24 Biznes i Świat pokazuje, jak szybko posuwają się oddziały dżihadystów w marszu na Bagdad.zobacz więcej wideo »Szyici na Bliskim Wschodzie Video: TVN24 BiS Szyici na Bliskim Wschodzie13.06 | Irak stoi na krawędzi wojny religijnej. Dżihadyści z samozwańczej armii Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu (ISIL) będący sunnitami, wzmogli swoje działania przeciwko szyickiej większości w tym kraju. Sunnici stanowią w Iraku aż 30 proc. ludności, przez co jest to jeden z najbardziej narażonych na konflikty religijne kraj arabski.Ale cały Bliski Wschód jest podzielony między wyznawców wrogich sobie doktryn religijnych, których źródłem jest spór o sukcesję po zmarłym w 632 roku Mahomecie.zobacz więcej wideo »13.06.2014 | Irak znów jest na krawędzi wojny. Ekstremiści... Video: Fakty TVN 13.06.2014 | Irak znów jest na krawędzi wojny. Ekstremiści...Na północy Iraku trwa ofensywa jednej z najniebezpieczniejszych i najsilniejszych grup światowego dżihadu – Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu. Ekstremiści rozstrzeliwują przeciwników, torturują i porywają cywili. Są już zagrożeniem dla całego Bliskiego Wschodu, dlatego Stany Zjednoczone myślą o wsparciu irackiego rządu i militarnej interwencji. zobacz więcej wideo »Iran wysłał do Iraku swoje szturmowce Video: Iraq MoD Iran wysłał do Iraku swoje szturmowce02.07 | Do Iraku przyleciało siedem samolotów szturmowych Su-25 ze składu Irańskiej Gwardii Rewolucyjnej. Mają wesprzeć irackie wojsko w walce z fanatykami pod sztandarami ISIL. Najprawdopodobniej będą pilotowane przez Irańczyków. To dobitny przykład tego, jak powiększają się wpływy Teheranu w Bagdadzie i jak traci je Waszyngton.zobacz więcej wideo »Nowa faza wojny w Iraku Video: TVN 24 Nowa faza wojny w Iraku08.08 | Nowa wojna w rejonie Zatoki Perskiej i Bliskiego Wschodu. W ślad za wczorajszym oświadczeniem prezydenta Baracka Obamy amerykańskie samoloty rozpoczęły bombardowania Iraku, konkretnie pozycji bojowników Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu. Według Amerykanów naloty mają powstrzymać radykalną rebelię oraz katastrofę humanitarną, która grozi chrześcijańskiej mniejszości na północy Iraku.zobacz więcej wideo »13.08.2014 | Dramat irackich chrześcijan i jazydów trwa. Świat... Video: Fakty TVN 13.08.2014 | Dramat irackich chrześcijan i jazydów trwa....Irakijczycy, oblężeni w górach przez fanatyków islamskich, umierają z głodu i pragnienia. Jedyną szansą na ucieczkę jest ewakuacja śmigłowcem. Ale helikopterów z pomocą jest najwyżej kilka dziennie, uwięzionych ludzi dziesiątki tysięcy, a dżihadyści są coraz bliżej. zobacz więcej wideo »Gen. Skrzypczak: To Zachód stworzył dżihadystów gorszych od... Video: tvn24 Gen. Skrzypczak: To Zachód stworzył dżihadystów gorszych od...22.08 | To Zachód ""stworzył"" radykalnych islamistów, od lat wspierając rebeliantów w walce o upadek wielkich dyktatorów na Bliskim Wschodzie - stwierdził we ""Wstajesz i Wiesz"" gen. Waldemar Skrzypczak, były dowódca wojsk lądowych. Dodał, że nigdy w państwach arabskich nie da się wprowadzić demokracji na wzór europejski czy amerykański. zobacz więcej wideo » ",ONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS,
Wielka radość,"Cały katolicki świat cieszy się z wyboru nowego papieża, Franciszka I. Szczególnie hucznie świętowano w Argentynie, skąd pochodzi nowy papież.",,41.jpg,
"""Premier polskiego rządu wczoraj nie wiedziała, co mówi""","- To są pewne fantazje, które miały się dobrze sprzedać medialnie - tak w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 prof. Piotr Gliński ocenił sobotnią propozycję Ewy Kopacz dot. wprowadzenia jednolitej stawki PIT na poziomie 10 proc. Pytany o szczegóły tego rozwiązania Jacek Protasiewicz z PO mówił, że ""generalnie są one jeszcze do ustalenia"".","Goście ""Faktów po Faktach"" dyskutowali o sobotniej zapowiedzi szefowej rządu, którą ta złożyła w trakcie konwencji programowej PO w Poznaniu. Ewa Kopacz powiedziała wówczas m.in., że jeśli będzie rządzić po wyborach, będzie chciała wprowadzenia jednolitej stawki PIT na poziomie 10 proc. Kilka godzin później Jacek Rostowski - były wicepremier i minister finansów - tłumaczył w TVN24, że będzie to najniższa stawka, dotycząca tylko tych najmniej zarabiających. - Premier polskiego rządu wczoraj nie wiedziała, co mówi - ocenił prof. Piotr Gliński, szef rady programowej PiS, który komentował w ten sposób różnice w przekazie pomiędzy szefową rządu a jej współpracownikami. - To są pewne fantazje, które miały się dobrze sprzedać medialnie - przekonywał Gliński. - Dlaczego pani premier powiedziała wczoraj o 10-procentowej stawce PIT? - pytał obecnego w studiu Jacka Protasiewicza z Platformy. Polityk PO dopytywany o szczegóły zapowiedzianej reformy podatku dochodowego PIT, czyli m.in. o przewidywane progi  podatkowe, odpowiedział, że ""generalnie to jest jeszcze  do ustalenia"". - (Stawka będzie wynosić - red.) od 10 proc. do 39 proc. w zależności od wysokości dochodu i liczby osób pozostających wspólnie w jednym gospodarstwie domowym - tłumaczył Protasiewicz. Jednocześnie zapewniał, że jeśli uda się te zmiany wcielić w życie, to będą one stanowić mniejsze obciążenie finansowe dla obywateli niż dzisiaj. Dodał, że jeśli PO będzie rządzić po wyborach, zaproponowana przez nich w sobotę reforma podatkowa zostanie przeprowadzona co najmniej do końca przyszłej kadencji, czyli do 2019 r. Politycy spierali się też o inną propozycję PO, która zakłada wprowadzenie w miejsce umów śmieciowych tzw. jednolitego kontraktu pracowniczego.

Gliński twierdzi, że dla tego rozwiązania „nie jest absolutnie sprawdzona kwestia możliwości prawnych”. - Jeśli to ma być jednolity kontrakt, to czy to jest zgodne z całym międzynarodowym uregulowaniem jeżeli chodzi o prawo pracy, ubezpieczenia? - zastanawiał się Gliński.

Protasiewicz odpowiadał, że ich pomysł jest tym, o co apelowali m.in. eksperci z Międzynarodowej Organizacji Pracy. - Jest tyle niestabilnych form zatrudnienia, że kierunek ustabilizowania reguł na rynki pracy jest jednym z fundamentalnych nie tylko w naszym kraju, ale i w całej Europie - twierdził polityk PO. Goście ""Faktów po Faktach"" skomentowali też pomysł PiS, dotyczący wparcia polskich rodzin kwotą 500 zł miesięcznie na dziecko. - To jest takie rozdawnictwo - ocenił propozycję Protasiewicz, przekonując, że pieniądze w ramach tego programu trafiałyby np. do dobrze zarabiających bankowców, mających kilkoro dzieci. - Po co? Nie wiadomo - zastanawiał się polityk PO, dodając, że taką osobą mógłby być np. obecny minister finansów, Mateusz Szczurek. - Co pan opowiada, nikt by pana ministra Szczurka nie zmuszał do brania tych 500 zł. To nie byłby przymus - odpowiadał mu prof. Gliński. Autor: ts//gak / Źródło: tvn24",,
"""Porażka Tuska"", ""Premier przeżywa swój czarny dzień"".
Będzie trzęsienie ziemi w Platformie?","Po serii sejmowych głosowań, w których mimo apelu premiera, odrzucono wszystkie projekty ustaw nt. związków partnerskich, opozycja wieszczy ""trzęsienie ziemii' w PO. - Mamy bloki, które będą się ciągle zwalczały - mówił Ryszard Kalisz z SLD. - To oznacza poważny kryzys rządowy - ocenił z kolei rzecznik PiS Adam Hofman.","Oglądaj Wideo: tvn24 Komentarz rzecznika rządu Pawła GrasiaTAK GŁOSOWALI POSŁOWIE Jeszcze przed rozpoczęciem głosowania nad projektami ws. związków partnerskich Jarosław Gowin występując z trybuny sejmowej powiedział, że w jego ocenie, wszystkie trzy projekty są sprzeczne z art. 18 konstytucji. Artykuł ten stanowi, że ""małżeństwo, jako związek kobiety i mężczyzny, rodzina, macierzyństwo i rodzicielstwo znajdują się pod ochroną i opieką Rzeczypospolitej Polskiej"". Po Gowinie głos zabrał premier i oświadczył, że nie ma stanowiska instytucji rządowych w tej sprawie, a minister sprawiedliwości wygłosił jedynie swoją osobistą opinię. 46 posłów PO było przeciw. Zobacz, kto jak głosował - 46 osób uznało,... czytaj dalej »Ostatecznie posłowie odrzucili wszystkie projekty ustaw ws. związków partnerskich. Według szefa Sojuszu Lewicy Demokratycznej Leszka Millera głosowania ws. związków partnerskich dowodzą, że Tusk, który apelował do posłów, by umożliwili pracę nad ustawami w komisjach, przegrał. - To jest ważny fakt polityczny, jeśli chodzi o rząd i Platformę Obywatelską - ocenił lider lewicy. Po czym dodał: - Dziś premier Tusk przeżywa swój czarny dzień.Jego partyjny kolega Ryszard Kalisz jest zdania, że ""widać wyraźnie, że mamy dysharmonię pomiędzy podziałami ideowymi a podziałem strukturalnym"". - Podział strukturalny jest gdzieś daleko na prawo pomiędzy PiS a PO, czyli partią konserwatywno-narodową a konserwatywno-liberalną. Ten spór toczy się o władzę. Ale tak naprawdę autentyczny spór jest zupełnie w innym miejscu - wewnątrz PO - ocenił. Zdaniem polityka Sojuszu projekt PO ""zgłosiła grupa, która kieruje klubem parlamentarnym i ona przyjęła ten projekt"". - Inna grupa, której wyrazicielem jest minister Gowin postanowiła odrzucić projekt. Nie było chęci porozumienia tylko chęć walki. Ostrej i na forum publicznym. Mamy bloki, które będą się ciągle zwalczały i w końcu będzie trzęsienie ziemi - analizował poseł. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Wynik głosowania obnaża prawdziwe oblicze Platformy Obywatelskie"" W podobnym tonie wypowiadał się rzecznik Prawa i Sprawiedliwości Adam Hofman. - Ten dzień to osobista, personalna porażka Donalda Tuska. Wyszedł na mównicę, zaryzykował, odciął się od swojego ministra, miał dobre wystąpienie i przegrał. To znaczy, że nigdy nie wybaczy - powiedział poseł PiS. I dodał: - To oznacza poważny kryzys rządowy. Kryzys w rządzie i Platformie będzie trwał jakiś czas. Donald Tusk różne rzeczy wybacza, ale jak osobiście przegra, czyli jak coś firmuje swoją twarzą, to nie wybaczy. - To że część parlamentarzystów zagłosowała wbrew intencji szefa rządu, oznacza dla niego bolesną nauczkę - ocenił Eugeniusz Kłopotek z Polskiego Stronnictwa Ludowego. W jego opinii, w Platformie nastąpił bunt przeciwko łamaniu kręgosłupów. - Nie wolno tego robić w kwestiach światopoglądowych i moralnych - zaznaczył Kłopotek, dodając, że szef rządu usiłował przed głosowaniem nad projektami ws. związków partnerskich złamać kręgosłup posłom PO. Na istnienie silnego skrzydła konserwatywnego w Platformie, skupionego wokół ministra sprawiedliwości Jarosława Gowina, zwrócił też uwagę szef klubu PSL Jan Bury.Polityk Stronnictwa napisał na Twitterze, że ""dziwnym trafem większość tych, którzy głosowali z Gowinem ws. związków partnerskich, jest też za likwidacją sądów rejonowych"". Dziwnym trafem większość tych którzy głosowali z Gowinem ws. związków partnerskich są też za likwidacją sądów rejonowych. — Jan Bury (@BuryJanek) January 25, 2013",Niektórzy z członków PO głosujących wbrew woli premiera,
Zaćmienie Słońca na początek miesiąca,"W piątek, 1 sierpnia nastąpi całkowite zaćmienie Słońca. Jednak w Polsce będziemy mogli obserwować tylko zaćmienie częściowe - Księżyc zasłoni jedną trzecią tarczy słonecznej","Więcej szczęścia będą mieli mieszkańcy północnej Kanady, Grenlandii, Nowej Ziemi, Półwyspu Jamal, Uralu, zachodniej Syberii, pogranicza Mongolii i Chin oraz Chin Środkowych. Oni będą mogli podziwiać całkowite zaćmienie słońca. W Warszawie zaćmienie rozpocznie się o 10:52 i potrwa do 12:48. Największa część słonecznej tarczy zostanie zakryta o 11:50. Czym jest zaćmienie Słońca? Z zaćmieniem Słońca mamy do czynienia, gdy gdy Słońce, Księżyc i Ziemia ustawią się w jednej linii. Wtedy tarcza Srebrnego Globu zasłania część tarczy słonecznej. Ponieważ orbita Księżyca jest nachylona do orbity okołosłonecznej Ziemi pod kątem pięciu stopni, zaćmienia zdarzają się tylko wtedy, gdy Księżyc znajduje się blisko któregoś z węzłów swojej orbity czyli miejsc, w których przecinają się orbity naszego naturalnego satelity i Ziemi. Każdego roku dochodzi na ziemi do 2-5 zaćmień Słońca, w tym maksymalnie 3 całkowitych. Najbliższe równie duże zaćmienie Słońca w Polsce będzie dopiero 4 stycznia 2011 roku. Zapraszamy do podziwiania widowiska i przesyłania zdjęć na platformę Kontakt TVN24.",,
Przestroga dla Podkarpacia,"Będzie ich dużo, będą wszędzie... PiS zapowiada masowe wycieczki na Podkarpacie. Poseł Hoffman już jest u Zdziśka.",,Hofman:  Polacy jak Indianie w rezerwatach,
Raport o terroryzmie: Prawie 10 tys. zamachów w 2013 r.,"W 2013 r. zagrożenie terroryzmem rozwijało się szybko wraz z rosnącą liczbą grup terrorystycznych na całym świecie, w tym powiązanych z Al-Kaidą - głosi raport Departamentu Stanu USA. Ogółem w ub. r. dokonano 9,7 tys. ataków terrorystycznych.","W swoim corocznym raporcie o terroryzmie, rząd USA odnotowuje, że w wyniku trwających na całym świecie działań przeciwko Al-Kaidzie, jej ""rdzeń przywódczy"" został osłabiony, a zdolności do przeprowadzania ataków ograniczone. Szef Al-Kaidy wzywa do porywania mieszkańców Zachodu? Przywódca... czytaj dalej »- Ale w 2013 roku nastąpił wzrost bardziej agresywnych i niezależnych grup powiązanych z Al-Kaidą oraz podobnych grup na Bliskim Wschodzie i w Afryce, które skorzystały ze słabych rządów i niestabilności w regionie, aby rozszerzyć i pogłębić swoją działalność - odnotowują autorzy raportu. Dodają, że te nowe grupy terrorystyczne, ""stwarzają zagrożenie dla Stanów Zjednoczonych, naszych sojuszników i naszych interesów"". Raport stwierdza, że w 2013 r. wzrosło wykorzystanie nowych platform medialnych i mediów społecznościowych przez brutalnych ekstremistów, choć z mieszanymi rezultatami. Syryjski reżim użył broni chemicznej? USA badają informacje Do amerykańskich... czytaj dalej » - Portale społecznościowe pozwalają tym grupom na szybsze rozpowszechnienie wiadomości, ale jednocześnie coraz częściej dochodzi do ""zamieszania i sprzeczności"" w samych organizacjach terrorystycznych - odnotowuje raport. Syria pozostaje ""głównym polem bitwy"" dla terroryzmu i to po obu stronach konfliktu. Raport odnotowuje, że tysiące zagranicznych bojowników wyjechało do Syrii, aby przyłączyć się do walki z reżimem Asada, tymczasem Iran, Hezbollah i inne szyickie grupy bojowników dostarczają szerokiego wsparcia reżimowi. W wyniku konfliktu syryjskiego, gwałtownie wzrosły w 2013 roku ataki islamistów na cywilów i rząd w Iraku. Al-Kaida wyprowadziła USA w pole? Pentagon zaskoczony nagraniem W internecie... czytaj dalej » W sumie w 2013 roku na świecie miały miejsce 9707 zamachy terrorystyczne, w wyniku których zginęło 17800 osób a ponad 32500 doznało obrażeń. Ponadto ok. 3 tys. osób zostało porwanych.Mimo że zamachy terrorystyczne miały miejsce w 93 różnych krajach, to były mocno skoncentrowane geograficznie. Ponad połowa wszystkich ataków (57 proc.) a także zgonów (66 proc.) i obrażeń (73 proc.) wywołanych tymi atakami, miała miejsce w trzech krajach: Iraku, Pakistanie i Afganistanie.W tych czarnych statystykach prowadzi Irak, gdzie w 2013 roku w 2495 zamachach zginęło 6378 osób. Wśród dziesięciu krajów, które w największym stopniu doświadczyły zamachów terrorystycznych w ub. roku są też Filipiny, Syria, Pakistan, Nigeria, Jemen i Somalia.",Grupy powiązane z Al-Kaidą wciąż dokonują zamachów,
"""Dlaczego państwo ma stać na straży sumienia wszystkich obywateli""","- Jeśli ktoś jest osobą wierzącą i nie zgadza się z duchem tej ustawy, nikt go do in vitro nie będzie namawiał i zmuszał - powiedziała w ""Kropce nad i"" Barbara Nowacka z Twojego Ruchu. - Jestem przeciwko zamrażaniu istnień ludzkich  - stwierdziła z kolei posłanka niezrzeszona Marzena Wróbel.","Ustawa o leczeniu niepłodności, która reguluje zasady zapłodnienia pozaustrojowego in vitro - przyjęta już przez Sejm - będzie najważniejszym punktem rozpoczynającego się w środę trzydniowego posiedzenia Senatu. Marzena Wróbel wyraziła nadzieję, że ustawa zostanie odrzucona w Senacie. - To jest bardzo zła ustawa. Zarodek w tej ustawie, którą zaproponował rząd, to zlepek komórek, a nie człowiek i organizm ludzki w najwcześniejszej fazie rozwoju - wyjaśniła. Zaznaczyła, że ona patrzy na in vitro z perspektywy dzieci, które zostały zamrożone, a nie tylko rodziców. - Patrzę na zamrażanie istnień ludzkich z ich perspektywy. Jestem przeciwko zamrażaniu istnień ludzkich - podkreśliła Wróbel. Wyraziła nadzieję, iż PiS zmieni ustawę w sprawie in vitro, jeśli dojdzie do władzy. Współprzewodnicząca Twojego Ruchu Barbara Nowacka oceniła, że spór jest fundamentalny. - Dotyczy tego, czy państwo pozwala ludziom, bez względu na to jaką mają wiarę i pogląd, decydować o tym, czy będą korzystali z metody in vitro - mówiła. Jak podkreśliła, ""jeśli ktoś jest osobą wierzącą i nie zgadza się z duchem tej ustawy, nikt go do in vitro nie będzie namawiał i zmuszał"". - Jeśli ktoś ma wolę i chęć skorzystania z tej metody i sam nie ma z tym problemu czy moralnych przeciwwskazań, dlaczego państwo polskie ma stać na straży sumienia wszystkich obywatelek i obywateli - pytała Nowacka. Podkreśliła, że osoby wierzące również korzystają z tej metody. - Jakie mamy moralne prawo mówić im, co mają robić - powiedziała. Zaznaczyła, że ona sama nie ma takiej odwagi. Zwróciła uwagę na fakt, że umówiliśmy się, by stosować rozdział Kościoła i państwa. Jak powiedziała, bardzo się cieszy, że ludzie, którzy chcą mieć dzieci, mogą skorzystać z in vitro. Autor: js/ / Źródło: tvn24","""Jestem przeciwko zamrażaniu istnień ludzkich""",
"""Marzyłem o spotkaniu z panem"". Kadyrow u Łukaszenki","Wzbudzający kontrowersje lider wchodzącej w skład Rosji republiki czeczeńskiej Ramzan Kadyrow rozpoczął w poniedziałek dwudniową wizytę na Białorusi. Podczas spotkania z nim prezydent Alaksandr Łukaszenka zapewnił, że Białoruś jest zainteresowana współpracą z Czeczenią.","- Marzyłem o spotkaniu z panem (…) Na Kaukazie bardzo pana szanują i kochają za pana jednoznaczne stanowisko. Za to, że buduje pan państwo, broni interesów swojego społeczeństwa – powiedział Kadyrow prezydentowi Białorusi. Kadyrow stwierdził, że Republika Czeczeńska to  ""najbezpieczniejszy region w Rosji, gdzie całkowicie pokonano  terroryzm"". - Absolutnie spokojne miejsce, do którego codziennie jadą  setki tysięcy turystów z Ameryki, Chin, Japonii - oznajmił. I dodał: - Pański  przyjazd byłby dla nas wielkim świętem. Łukaszenka zapewniał, że Białoruś jest zainteresowana współpracą z Czeczenią w ramach ""braterskich relacji z przedstawicielami wielonarodowościowej Rosji"". Jak stwierdził, ""bez relacji z regionami Rosji nie byłoby stosunków białorusko-rosyjskich"". - Mam nadzieję, że ta wizyta będzie początkiem dobrej współpracy z waszym regionem - oświadczył prezydent. Mówił także między innymi o możliwościach tworzenia wspólnych przedsiębiorstw produkcyjnych, na przykład w przemyśle samochodowym i maszynowym, a także o współpracy w rolnictwie czy przemyśle wydobywczym i rafineryjnym. Ocenił, że ryzyko związane z potencjalnymi nieuczciwymi partnerami biznesowymi jest w Czeczenii niewielkie. - U was nie ma problemu, bo w waszej strukturze państwowej jest silna władza, bardzo silny wpływ na wszystkie sektory. Dokładnie tak samo jak u nas – ocenił Łukaszenka. Zdaniem Łukaszenki Kadyrow i władze Czeczenii to ""zuchy"". - Podnieśliście  z ruin, z popiołów swój kawałek ziemi, daliście ludziom wiarę – mówił  białoruski prezydent, podkreślając, że razem z Groznym chciałby rozwijać  współpracę z resztą Kaukazu. Kadyrow stoi na czele Czeczenii od 2004 roku początkowo jako wicepremier, następnie premier, a potem prezydent. Liderem został z nadania prezydenta Rosji Władimira Putina, a w zniszczonej wojną republice Kaukazu Północnego zaprowadził rządy silnej ręki, między innymi przy pomocy prywatnej armii. Rosyjskie media niezależne i obrońcy praw człowieka od lat zarzucają mu brutalne rozprawianie się z przeciwnikami politycznymi (i ich rodzinami), a odkąd sprawuje rządy, nie ustaje strumień osób uciekających z Czeczenii przed prześladowaniami politycznymi. Komentatorzy w Rosji i za granicą zwracają uwagę, że korzystając z przychylności Władimira Putina i pieniędzy Moskwy (Czeczenia jest w około 80 procent zależna od budżetu Federacji Rosyjskiej) Kadyrow zbudował na Kaukazie państewko de facto nie będące pod kontrolą Moskwy, a jego lojalność wobec Rosji opiera się wyłącznie na osobistych relacjach z Władimirem Putinem. Autor: pk/sk / Źródło: PAP",Kadyrow gości w Mińsku u Łukaszenki,
Rosjanie szpiegują dyplomatów USA? Szef wywiadu: to słuszne założenie,"Nadzorujący służby wywiadowcze USA James Clapper podczas przesłuchania przed amerykańskim Senatem oznajmił, że Rosja ""oczywiście"" jest na ""potencjalnej liście podejrzanych"" ws. słynnej już podsłuchanej rozmowy telefonicznej Victorii Nuland.","Rosyjski dziennik o przekleństwach Nuland: byłoby grzechem, gdyby Moskwa tego nie wykorzystała - Zachód zrobił... czytaj dalej »Victoria Nuland jest asystentem sekretarza stanu USA ds. Europy i Eurazji, a także wysłanniczką USA na Ukrainę. Na serwisie YouTube pojawiło się w ubiegłym tygodniu nagranie, na którym słychać głosy Nuland i ambasadora USA w Kijowie Geoffreya Pyatta, omawiających strategię wobec pogrążonej w kryzysie politycznym Ukrainy, w tym współpracę z ukraińską opozycją. W kontekście nakłonienia Organizacji Narodów Zjednoczonych do zaangażowania się w poszukiwanie politycznego rozwiązania w Kijowie, czego Nuland jest gorącą zwolenniczką, z jej ust padają m.in. słowa ""F*** the EU"", a Pyatt podziela tę opinię. Waszyngton od razu pospieszył z wyjaśnieniami, że uwagi Nuland nie odzwierciedlają rzeczywistego stanowiska Stanów Zjednoczonych wobec Unii Europejskiej. Amerykanie nie wskazali też na źródło wycieku podsłuchanej rozmowy, choć mało kto ma wątpliwość, że stoją za nim rosyjskie lub ukraińskie (mocno związane z rosyjskimi) służby bezpieczeństwa. Wyjaśnień w kwestii źródła przecieku zażądali w takim wypadku od szefa amerykańskiego wywiadu (Director of National Intelligence) senatorowie. James Clapper również jednak nie powiedział wprost, kto stoi za przeciekiem. Pytany wprost o to, czy to Rosja - choć Moskwa temu zaprzecza - odpowiedział: - Z pewnością byliby... na potencjalnej liście podejrzanych. Na pytanie senator Lindsey Graham, czy w związku z tym słuszne jest wnioskowanie, i że Rosjanie szpiegują amerykańskich dyplomatów, Clapper odpowiedział: - Tak, myślę, że to słuszne założenie. Oglądaj Wideo: Fakty TVN 07.02.2014 | „Pie***ć Unię”. Dyplomatyczna burza po dosadnym komentarzu",07.02.2014 |  „Pie***ć Unię”. Dyplomatyczna burza po dosadnym komentarzu,
15-letnia Rumunka porwana i zabita. Antyrządowa demonstracja,"W sobotniej antyrządowej demonstracji w Bukareszcie uczestniczyło co najmniej 2000 osób. Protestowały przeciw opieszałości rumuńskiej policji w sprawie zabójstwa 15-latki, która w środę dzwoniła trzy razy na nr 112 z wiadomością, że ją porwano. Policja nie potraktowała tych sygnałów poważnie.","15-letnia Alexandra Macesanu, która chciała dojechać  okazją z miasteczka Caracal do swej rodzinnej wsi Dobrosloveni na  południu Rumunii, próbowała zaraz po porwaniu zawiadomić policję.  Udzieliła przez komórkę dokładnych informacji, gdzie jest  przetrzymywana. Komunikacja urwała się, gdy dziewczynka powiedziała:  ""muszę kończyć, on nadchodzi..."" Policja nie zareagowała na te sygnały, niczego nie zweryfikowała i  wkroczyła do akcji dopiero po 19 godzinach. W sobotę - po straceniu  całej doby na uzyskanie prokuratorskiego nakazu rewizji -  funkcjonariusze policji weszli w końcu na teren posesji należącej do  65-letniego Gheorghe'a Dincy, mechanika samochodowego. To w jego domu znaleziono nadpalone szczątki ludzkie oraz biżuterię,  która należała do Alexandry. Ozdoby zostały rozpoznane przez rodzinę  dziewczynki. Policja podejrzewa, że w domu podejrzanego, który trafił w sobotę na  30 dni do aresztu, natknęła się również na nadwęglone szczątki 18-latki,  która zaginęła w tym samym regionie, ale w kwietniu. Opieszałość policji wywołała powszechne oburzenie w Rumunii. W sobotę premier Vasilica-Viorica Dancila odwołała ze stanowiska  szefa rumuńskiej policji, Ioana Budę oraz dwóch wysokich urzędników  administracji regionalnej. Szefowa socjaldemokratycznego rządu zapowiedziała również  przeprowadzenie referendum ws. zaostrzenia kar dla gwałcicieli,  pedofilów oraz sprawców zabójstw. Jest to kolejna seria dymisji zarządzonych przez szefową rządu  Rumunii w ostatnim czasie. W połowie lipca premier Vasilica-Viorica  Dancila poinformowała o zdymisjonowaniu ministra spraw zagranicznych  Teodora Melescanu oraz szefowej resortu spraw wewnętrznych Carmen Dan,  uzasadniając tę decyzję niekorzystnym odbiorem obojga wśród obywateli. Nie wszystkim się podoba populistyczny styl pani premier. Szefowa  rumuńskiego rządu jest oskarżana o rządzenie krajem za pomocą dekretów,  bez konsultacji z organami władzy ustawodawczej i debaty publicznej. W  ocenie m.in. Unii Europejskiej pani Vasilica-Viorica Dancila jest na  bakier z zasadami praworządności, niebezpiecznie ingeruje w kompetencje  władzy sądowniczej, naruszając fundamentalną zasadę jej niezawisłości. Według agencji AFP premier Dancila chce przede wszystkim zawojować  zaufanie rumuńskiego społeczeństwa, które od kilkunastu miesięcy oskarża  rząd o utrudnianie walki z korupcją wśród polityków i urzędników  państwowych. Rządzący socjaldemokraci znaleźli się pod ostrzałem krytyki  w połowie zeszłego roku, gdy znowelizowana została ustawa  antykorupcyjna, co spotkało się z oburzeniem sędziów, prokuratorów,  opozycji oraz Rady Europy. Autor: AB/tr / Źródło: PAP",,
"""Człowiek demolka"" obejmie stery. Zrobi Włochom rewolucję?","Pełen energii i entuzjazmu polityk-rewolucjonista, który zdołał zachować pozycję outsidera na scenie politycznej - tak przedstawiany jest we Włoszech 39-letni Matteo Renzi, który w poniedziałek otrzymał od prezydenta Giorgio Napolitano misję utworzenia rządu. Będzie najmłodszym premierem w historii Włoch, a obecnie także w całej Unii Europejskiej.","Dotychczasowy burmistrz Florencji zrobił błyskawiczną karierę w swej macierzystej centrolewicowej Partii Demokratycznej (PD) rzucając wyzwanie jej liderom i działaczom starej daty. Na krajową scenę polityczną wkroczył pod uznanym za szokujące hasłem „wyrzucenia na złom” dawnych partyjnych przyzwyczajeń, układów i monopolu starszych polityków, którzy przez lata dominowali na wszystkich szczeblach władzy we Włoszech.Włochy nie mają już premiera. Czas na 39-latka? Premier Włoch... czytaj dalej »Dlatego Renzi zyskał nawet przydomek „człowieka demolki”, a z racji młodego wieku i szybkiej kariery porównywany jest do prezydenta USA Johna F. Kennedy’ego (1961-1963). Matteo Renzi urodził się 11 stycznia 1975 roku we Florencji. W 1999 roku ukończył prawo na uniwersytecie w swym rodzinnym mieście. Początki jego aktywności społecznej sięgają lat szkolnych, gdy rozpoczął działalność we włoskim skautingu. Jednocześnie już w liceum działał w komitecie poparcia dla ówczesnego kandydata na premiera Romano Prodiego.Media przypominają także jego telewizyjny debiut. Jako 19-latek wziął udział w programie “Koło fortuny” i wygrał równowartość 24 tys. euro.W 1996 roku Renzi zapisał się do Włoskiej Partii Ludowej. W wieku 24 lat był już jej sekretarzem w prowincji Florencja. Gdy następnie powstała centrowa partia Margherita, został jej koordynatorem we Florencji, a następnie szefem jej oddziału w tym mieście. W wieku 29 lat, w 2004 roku wygrał jako kandydat centrolewicowej koalicji wybory na przewodniczącego władz prowincji florenckiej. Hasłami jego kampanii wyborczej, które zapewniły mu wtedy sukces, była walka z tzw. kastą polityczną, czyli nietykalnością i bogactwem polityków wszystkich szczebli oraz z wydawaniem przez nich publicznych pieniędzy na luksusowe życie. Wypowiedział też wojnę biurokracji i przerostowi administracji, którą udało mu się zredukować w radykalny sposób.Fiat zdradza Włochy. Zadebiutuje na Wall Street? Sergio... czytaj dalej »Funkcję przewodniczącego władz prowincji Matteo Renzi pełnił do 2009 roku. Wygrał wtedy wybory burmistrza Florencji zdobywając 60 proc. głosów. W 2010 roku zajął pierwsze miejsce w kilku sondażach, w których wybierano „najbardziej kochanego burmistrza we Włoszech”. W podobnej ankiecie w 2013 roku zajął czwarte miejsce w kraju.Jako szef władz zainaugurował wielką reorganizację życia miasta, przede wszystkim zrewolucjonizował ruch uliczny w historycznym centrum zamykając je praktycznie dla samochodów. W 2010 roku Renzi rzucił wyzwanie kierownictwu swej macierzystej PD, po raz pierwszy występując z hasłem wysłania go „na złom”. Wraz ze swymi zwolennikami opracował manifest z postulatami gruntownych zmian w centrolewicy. W ten sposób narodził się opowiadający się za zmianami ruch nazwany „renzismo”. Energiczny burmistrz uzyskał poparcie ludzi kultury, m.in. znanego pisarza Alessandro Baricco, a także licznych przedsiębiorców.Młoda frakcja PD i grupa jej zwolenników organizowała w 2012 roku pod przewodnictwem Renziego imprezy pod hasłem ""Big Bang"". Forsowali na nich idee zmian pokoleniowych, nowe myślenie o krajowej polityce oraz nowy model ugrupowania. Pozycję outsidera, z której ostro atakował partyjnych liderów, Renzi zawdzięczał temu, że nigdy nie zasiadał w parlamencie.Włochy: wydasz 2 tys. euro na książki - masz ulgę podatkową Ministerstwo... czytaj dalej »We wrześniu 2012 roku burmistrz Florencji zgłosił swą kandydaturę na lidera PD w jej prawyborach. Rzucił wyzwanie sekretarzowi generalnemu ugrupowania, starszemu o pokolenie Pier Luigiemu Bersaniemu. Renzi przegrał jednak walkę z Bersanim nie tylko o stanowisko szefa partii, ale także kandydata na premiera. Przez wiele miesięcy pozostawał z nim w sporze o wizję partii. Przeciwko niemu występowali wielokrotnie przedstawiciele starszej generacji PD zarzucając mu młodzieńczą butę i brak szacunku.Choć w lutym 2013 roku Partia Demokratyczna wygrała wybory parlamentarne, Bersaniemu nie udało się stworzyć rządu. Po tej porażce lider PD ustąpił ze stanowiska. W grudniu 2013 roku Matteo Renzi wygrał prawybory w PD, w których udział wzięło 3 mln osób. Uzyskał 67 proc. głosów. Zwycięstwo to stanowiło zapowiedź wielkich zmian w centrolewicy. Komentatorzy już wówczas uznali, że krytykujący ostro rząd Enrico Letty nowy lider zagrozi premierowi rozliczając go z pracy i osiągnięć. Przez dwa miesiące Renzi wielokrotnie wyrażał niezadowolenie z pracy gabinetu i przypominał o tym, że w kraju nie zostały przeforsowane najważniejsze reformy.13 lutego w 10-minutowym przemówieniu podczas narady kierownictwa PD burmistrz Florencji faktycznie zdymisjonował premiera ze stanowiska i zgłosił swą kandydaturę. Natychmiast po tym wystąpieniu Letta podał się do dymisji.Matteo Renzi to zwolennik „luzu” w polityce i zdecydowany przeciwnik sztywnych norm. Lubi jeździć smartem i na rowerze, chodzi w skórzanych kurtkach i rozpiętych pod szyją koszulach, bez krawatu. Zdobył niemal popularność celebryty. Falę dyskusji wywołało jego zdjęcie na okładce włoskiej edycji pisma „Vanity Fair”, w niemal takiej samej pozie i stylizacji, jak wcześniej idol nastolatek, kanadyjski piosenkarz Justin Bieber.",,
"W barze nielegalnie solili twarożek i pieprzyli zupę. Mieli zwrócić pół miliona złotych dotacji, uratował ich sąd","Właściciele słupskiego baru mlecznego mogą odetchnąć z ulgą. ""Poranek"" nie musi oddawać blisko 500 tys. zł dotacji z budżetu państwa. Domagała się tego Izba Skarbowa, która stwierdziła, że pracujące tam kucharki wbrew przepisom łączyły dotowane produkty z tymi, na które wówczas dotacji nie było. Chodzi m.in. o solenie twarożku i smażenie jajecznicy na boczku.","Wojewódzki Sąd Administracyjny uchylił decyzję Izby Skarbowej w sprawie baru mlecznego ""Poranek"". Chodziło o zwrot 486 tys. zł - jednej z trzech transz dotacji, którą otrzymała placówka z budżetu państwa. Urzędnicy chcieli zwrotu dotacji, bo ich zdaniem kucharki, które  przygotowywały posiłki łączyły produkty dotowane i te, na które dotacji  nie było. Izba Skarbowa domagała się łącznie od baru ponad miliona  złotych. Decyzja sądu dotyczy jednej z transz dotacji. - Bar nie musi oddawać pieniędzy, bo jak stwierdził sąd Izba  Skarbowa regularnie kontrolowała placówkę, mimo to wcześniej nie  zgłaszała żadnych uwag co do ewidencjonowania produktów. Decyzja nie jest jeszcze prawomocna - mówi Ewa  Paluszkiewicz, reporterka TVN24, która zajmuje się tą sprawą. Taka decyzja cieszy przede wszystkim właścicieli baru, którzy od kilku miesięcy zmagali się z wizją bankructwa. - Oczywiście cieszę się z takiej decyzji. Dobrze, że urzędnicy poszli w końcu po rozum do głowy. Teraz możemy spokojnie pracować, bez zbędnego stresu - powiedziała tuż po ogłoszeniu decyzji Eugenia Rębacz, prezes PSS Społem. W sprawie słupskiego baru interweniował też prezydent Robert Biedroń. O barze ""Poranek"" zrobiło się głośno w marcu br., kiedy izba skarbowa zażądała od właścicieli zwrotu ponad miliona złotych dotacji. Kontrolerzy izby skarbowej w 2012 stwierdzili, że personel łączy  dotowane produkty z tymi, na które wówczas dotacji nie było. Chodzi m.in. o solenie twarożku i smażenie  jajecznicy  na boczku. PSS Społem odwołało się od tych decyzji do Ministerstwa Finansów, które wstrzymało wykonanie decyzji izby. Słupskie PSS zaskarżyło też decyzję do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego. Cały czas toczy się też inna sprawa – zwrotu dotacji w wysokości 589 tys. zł za lata 2008-2009 - decyzją Ministra Finansów cofnięto ją do Sądu I Instancji, jednak z uwagi na przedawnienie sprawy ministerstwo prawdopodobnie uchyli decyzję o zapłaceniu tej kwoty przez bar. Właściciele baru od początku byli przekonani, że decyzja urzędników jest krzywdząca. –  Przez lata sprawdzali jak działamy i nigdy nie mieli uwag, a teraz   nagle zobaczyli, że pieprzymy zupę. Przez cztery lata dodawaliśmy sól do   twarożku i boczek do jajecznicy, sprzedawaliśmy dania taniej, dzięki   budżetowej dotacji. Nagle okazało się, że nie możemy łączyć dotowanych   produktów, jak jajka, twaróg, mleko, mąka z przyprawami i mięsem, na   które dotacji nie ma – mówiła wówczas Eugenia Rębacz, prezes PSS Społem. PSS Społem to słupska firma z ponad 70-letnią tradycją zatrudniająca 130 osób. Jeśli   chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z    Waszym regionem - czekamy na   Wasze  sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa / Źródło: TVN 24 Pomorze",Słupski bar mleczny musi oddać ponad milion zł dotacji,
Byli posłowie w rękach komornika,"Dwa miesiące po wyborach 39 byłych posłów zalega Kancelarii Sejmu ponad 180 tys. zł, podlicza ""Polska"". Wśród sejmowych dłużników najwięcej jest z Samoobrony – aż 22. Na drugim miejscu znaleźli się byli posłowie PiS – 8, a na trzecim SLD – 6.","Parlamentarzyści wzięli pieniądze z funduszu socjalnego. Oprocentowanie wynosi zaledwie 4 proc. w skali roku (banki biorą od 15 do 23 proc.). Warunek jest jeden – poseł musi spłacić pożyczkę maksymalnie w ciągu dwóch lat, a w przypadku zakończenia kadencji należność trzeba uregulować niezwłocznie. Rekordziści z SamoobronyPieniędzy nie oddali jeszcze m.in.: Renata Beger (1770 zł), Krzysztof Sikora (1987 zł), Hubert Costa (5300 zł), Danuta Hojarska (1325 zł) i Wanda Łyżwińska (1325 zł). Rekordzistami wśród dłużników z Samoobrony są Maria Zbyrowska i Lech Szymańczyk – każde z nich zalega 11,5 tys zł. Łącznie wszystkich 22 eksposłów z drużyny Andrzeja Leppera jest winnych prawie 80 tys. zł.","Posłowie deklarują, że ograniczą wydatki instytucji publicznych. Nie wiedzą jeszcze tylko -  ile i komu.",
"""Kownackiemu odprawa się należy""","Takie są pensje, takie są odprawy na rynku. Jego zastępca powołany przez PO nie zarabia ani złotówki mniej, a może nawet dostaje więcej - tak prezydencki minister Michał Kamiński, skomentował w ""Faktach po Faktach"" wysokość odprawy, jaką z Orlenu dostaje szef Kancelarii Prezydenta Piotr Kownacki.","Kownacki, prezes Orlenu za rządów PiS, dostaje co miesiąc - jak napisał ""Dziennik"" - ponad 120 tys. zł brutto i w sumie otrzyma nawet półtora miliona złotych. Odprawa wiąże się z zakazem konkurencji - były prezes przez rok od zakończenia pracy nie może zająć stanowiska w konkurencyjnej spółce. Pieniądze z tytułu zakazu konkurencji Kownacki będzie otrzymywał do kwietnia 2009 r. Kownacki o odprawie z Orlenu: To nie wymaga komentarza - Nie ma co... czytaj dalej » Kamiński nie widzi w tym nic złego. - Był prezesem wielkiego, państwowego koncernu. I dobrze nim zarządzał. Takie są pensje na rynku, takie są odprawy. - Jego zastępca powołany przez Platformę Obywatelską nie zarabia ani złotówki mniej, a może nawet i więcej - powiedział. I dodał: - Nie ma konfliktu interesów między Kancelarią Prezydenta, prezydentem a wielką, polską firmą, za którą wszyscy powinniśmy trzymać kciuki, żeby się jej powiodło. Prezes przeciwny odprawom Prezes PiS Jarosław Kaczyński, pytany o pieniądze, jakie z PKN Orlen dostaje Kownacki stwierdził, że jest przeciwny sowitym odprawom, jakie dostają po odejściu ze stanowisk członkowie organów zarządzających spółek. - Tak nie powinno być - skwitował Kaczyński.","""Kownacki dobrze zarządzał Orlenem, odprawa mu się należy""",
"""To nagraniami ministrów Donald Tusk postawił prezydenta w sytuacji ultimatum""","- To nie jest ultimatum Prawa i Sprawiedliwości. To nagraniami ministrów Donald Tusk postawił prezydenta w sytuacji ultimatum - powiedział w ""Kropce nad i"" Adam Hofman (PiS). Odniósł się w ten sposób do listu adresowanego do Bronisława Komorowskiego, którego wysłanie ogłosił dzisiaj Jarosław Kaczyński. - To jest tak naprawdę łamanie pewnych reguł demokratycznych, bo nie można prezydentowi mówić, co ma robić w określonej sytuacji - odparł Michał Boni (PO).","We wtorek Jarosław Kaczyński ogłosił, że wysłał list do Bronisława Komorowskiego, w którym zaapelował, żeby w związku z nagranymi rozmowami polityków PO, opublikowanymi przez tygodnik ""Wprost"", prezydent ""publicznie stwierdził, że rząd musi odejść"". Kaczyński: jeśli prezydent nie jest po stronie ""sitwy"", musi się domagać odejścia rządu Szef PiS Jarosław... czytaj dalej » - Trwa test polskiej demokracji, polskiego ustroju (...) i jest faktem stwierdzonym empirycznie, poprzez nagrania, że w Polsce istnieje grupa, sitwa, która chce utrzymać władzę - ocenił prezes PiS. Jak zaznaczył, prezydent musi wybrać - ""albo jest częścią tej grupy, albo nie jest"". - Ten list, który wysłał dziś pan prezes Jarosław Kaczyński do prezydenta Komorowskiego, jest listem z prośbą zajęcia stanowiska w sprawie bardzo poważnej. W liście opisane są konstytucyjne obowiązki nas wszystkich, ale także ten artykuł, który dotyczy głowy państwa. Zwrócona jest uwaga na obowiązki głowy państwa w takiej sytuacji - mówił w programie Adam Hofman. Stwierdził, że użycie słowa ""sitwa"" jest ""jasnym nazwaniem tego, co się dzieje w Polsce"". - Tę sitwę słyszała cała Polska i pan prezydent, bez zwrócenia naszej uwagi, ma taki dylemat, czy odciąć się od kolegów z partii, z której się wywodzi, dla dobra państwa, czy też tę sitwę tolerować - powiedział rzecznik Prawa i Sprawiedliwości. Prokuratura wszczęła śledztwo ws. nielegalnych podsłuchów. Czeka na materiały z ABW Prokuratura... czytaj dalej » Podkreślił też, że to nie PiS postawiło przed Bronisławem Komorowskim ultimatum, a ministrowie rządu Donalda Tuska, ""którzy dali się nagrać i którzy mówili takie rzeczy"". - Popełniamy jakiś zasadniczy błąd. Jest bardzo poważna sytuacja dotycząca tego, że ktoś podsłuchuje urzędników państwowych, ktoś rzuca te nagrania wywołując określone scenariusze i też licząc na określone scenariusze. Myślę, że najpierw trzeba wyjaśnić do końca, pewnie aż do bólu, wszystkie szczegóły. Dlaczego to zostało zrobione, przez kogo, dlaczego w danym momencie i później zastanawiać się nad kolejnymi krokami - mówił z kolei Michał Boni. ""Polityczny deal"" Belki. Balcerowicz: Złamał zasadę apolityczności NBP, powinien odejść Marek Belka... czytaj dalej »Europoseł PO przyznał jednak, że jest mu wstyd, że ""tego rodzaju rozmowa odbyła się w restauracji"". - Wstyd jest mi za to, że używano w niej takiego języka, że pojawiły się takie konteksty, które są frywolne i być może dobre do rozmowy prywatnej, a na pewno nie do debaty publicznej - powiedział Boni. Podkreślił jednak, że jego zdaniem największym problemem jest to, iż te nagrania w ogóle się pojawiły. - W tej sytuacji uważam, że to, co dzisiaj zostało zrobione przez pana prezesa Kaczyńskiego, czyli takie właściwie ultimatum, to jest tak naprawdę też łamaniem pewnych reguł demokratycznych i zasad, bo nie można prezydentowi mówić, co ma zrobić w określonej sytuacji i czy jest stąd czy stamtąd, bo prezydent ma określone konstytucyjnie swoje zadania. Nie będzie większości w parlamencie, to wtedy będzie problem dla prezydenta - powiedział Boni. - Gdyby odcedzić piękne słowa, to jest tak: Platforma może robić zamach na demokrację, ale nie powinna tego robić w restauracji jak i używać brzydkich wyrazów. Otóż nie. Zamachu na demokrację nie można robić także w zaciszu gabinetów i nie jest problem złodzieja, że został złapany za rękę, tylko że kradł. I tak samo z tymi taśmami - powiedział Hofman. Zamachu na demokrację nie można robić także w zaciszu gabinetów i nie jest problem złodzieja, że został złapany a rękę, tylko że kradł. I tak samo z tymi taśmami Adam Hofman Zaznaczył, że oczywiście sprawę należy wyjaśnić, ale najważniejsze jest to, co znalazło się na tych taśmach. Zdaniem Hofmana rozmowa między Bartłomiejem Sienkiewiczem a Markiem Belką jest zamachem na demokrację. - Każdy słyszy to, co chce usłyszeć z tej rozmowy. Dla mnie kluczowym elementem tej rozmowy jest ocena sytuacji finansów publicznych i możliwe do pojawienia się zagrożenia - ocenił Boni.Pytany o słowa Marka Belki, który miał powiedzieć, że ma nastąpić zmiana na stanowisku ministra finansów powiedział, że nie jest to zamach na demokrację, tylko o ""niezbyt dobrej, ujawnionej w tej prywatnej rozmowie relacji pana prezesa Belki z panem ministrem finansów Jackiem Rostowskim"". Po spotkaniu Piechociński - Tusk. Trzęsienia ziemi w koalicji nie będzie? Około godziny 21... czytaj dalej » Adam Hofman pytany o to, co zamierza dalej w tej sprawie zrobić PiS powiedział, że nie złożyli konstruktywnego wotum nieufności wobec rządu Donalda Tuska, by rozpocząć rokowania polityczne. - Te rokowania będą odbywać się ze wszystkimi, którzy chcą w Sejmie zdać test demokracji - powiedział rzecznik PiS dopytywany, czy Jarosław Kaczyński jest w stanie debatować również ze Zbigniewem Ziobrą. - Każdy ma prawo przycisnąć zielony guzik w teście demokracji - powiedział Hofman mówiąc o głosowaniu nad wotum nieufności wobec rządu. Przyznał, że nie jest możliwe przeforsowanie wotum, jeśli nie poprą go posłowie koalicji. Hofman powiedział jednak, że ci z ław rządowych, którzy zdecydowali się nie odbierać immunitetu Mariuszowi Kamińskiemu i tym razem okażą się być ""porządnymi ludźmi"".",Michał Boni i Adam Hofman byli gośćmi Moniki Olejnik,
10 mitów katalońskich separatystów,"Czy katalońskie referendum było legalne? Czy region ma prawo do niepodległości? Od wielu tygodni dyskusja na ten temat nie ustaje. Hiszpański dziennik ""El Pais"" obalił 10 najczęściej powtarzanych argumentów, którymi posługują się zwolennicy oderwania Katalonii od reszty kraju.","Dziennik kilka tygodni temu rozprawił się z przeinaczanymi, powielanymi faktami, na które powołują się zwolennicy niepodległości regionu. Ci, którzy chcą oderwania Katalonii od Hiszpanii twierdzą, że trwający 12 lat konflikt, który rozpoczął się w 1701 roku po śmierci Karola II, ostatniego hiszpańskiego władcy z dynastii Habsburgów, był de facto wojną o niepodległość, która rzekomo zakończyła się sukcesem separatystów. Dzisiaj zwolennicy odłączenia uważają, że Katalończycy byli niezależnym i demokratycznym narodem, który został ""podbity i pozbawiony wolności"". Jak pisze ""El Pais"", jest to ""fałsz"".  Po śmierci króla Karola, który zmarł bezpotomnie, rozpoczęła się rywalizacja w Europie o sukcesję hiszpańskiego tronu. Wielki konflikt był w rzeczywistości walką Burbonów z Habsburgami. Wojna między różnymi monarchiami na kontynencie, której część odbywała się w Hiszpanii, stała się także wojną różnych wizji władzy - austriackiego wolnego rynku powiązanego z ideą konfederacji, a francuskim protekcjonizmem i dążeniem do całkowitej centralizacji. Te dwa ""projekty"" podzieliły Półwysep Iberyjski. Katalończycy z początku popierali Filipa V z dynastii Burbonów, który przysiągł wierność katalońskiej konstytucji. Z czasem jednak pod wpływem antyfrancuskich nastrojów przeszli na stronę arcyksięcia Karola z dynastii Habsburgów. Wojna o hiszpańską sukcesję nie była zatem wojną jednego narodu z drugim, który walczył o niepodległość i patriotyczne ideały. Tak naprawdę obie strony używały katalońskiej konstytucji dla własnych celów. Konflikt pomimo wielu zniszczeń nie doprowadził do rozłamu w Hiszpanii, a koniec wojny zapoczątkował rewolucję gospodarczą w Katalonii. Zdaniem separatystów Katalonia powinna zostać z tego powodu wyłączona spod hiszpańskiej Ustawy Zasadniczej. W rzeczywistości konstytucja gwarantuje jednak regionom szeroką autonomię. Często określa się ją jako ""katalońską konstytucję"", gdyż była inspirowana Statutem Katalonii z 1932 roku, a nad jej kształtem pracowało dwóch prominentnych Katalończyków, Miquel Roca Junyent i Jordi Solé Tura. Co więcej, to właśnie Katalonia oraz Andaluzja były dwoma regionami, w których poparcie dla konstytucji było najwyższe w roku jej ustanowienia. Za jej przyjęciem w 1978 roku głosowało aż 2,7 mln Katalończyków, ponad 91 proc. ówczesnych wyborców w regionie. Ustanowiony w 1979 roku Statut Katalonii ustanowił system samorządowy, który nie miał precedensu w całej historii Hiszpanii. Kataloński stał się wówczas językiem oficjalnym, a rząd przekazał Katalonii szerokie kompetencje, m.in. w  zakresie polityki fiskalnej i podatkowej. Regionalne władze uzyskały także kontrolę nad systemem edukacji, służbą zdrowia, systemem więziennictwa oraz policją.   Przyjęty w 2006 roku statut Katalonii nadał jej jeszcze większą autonomię, pomimo decyzji Trybunału Konstytucyjnego, który w 2010 roku nakazał usunąć jedną sekcje statutu i zmodyfikować 13 spośród 238 pozostałych. Katalończycy uznali to za zniewagę. Pomimo tych zmian, autonomia hiszpańskich regionów, a w szczególności Katalonii, pozostaje wciąż bardzo szeroka. Hiszpania jest w czołówce najbardziej zdecentralizowanych z wysoko rozwiniętych państw całego świata. Hiszpania jest rozwiniętą demokracją, której mieszkańcy cieszą się najwyższym poziomem wolności i poszanowania zarówno indywidualnych, jak i kolektywnych praw. Potwierdzają to wszystkie międzynarodowe instytucje, do jakich należy, jak również wszystkie centra badawcze zajmujące się ocenianiem jakości demokracji na świecie. Ponadto jest sygnatariuszem wszystkich konwencji ONZ dotyczących praw człowieka, Europejskiej Karty Praw Podstawowych oraz członkiem Rady Europy. Każdy region wpłaca do wspólnego budżetu Hiszpanii taką kwotę pieniędzy, jaka odpowiada jego możliwościom i dochodom. W kalkulacji stworzonej przez kataloński rząd w 2012 roku wyliczono, że region ten przeznacza na ten cel aż 16,4 miliarda euro, co stanowi prawie 9 proc. PKB Katalonii. Była ona jednak znacznie przesadzona. Katalonia wpłaca do budżetu średnio między 4-5 proc. PKB, co wcale nie czyni jej największym płatnikiem netto. Wyprzedza ją Madryt, który w 2014 roku wpłacił do budżetu 19 mld euro, czyli 9,8 proc. swojego PKB. Wysokie składki Katalonii do wspólnego budżetu nie wynikają z dyskryminacji, ale z podatku progresywnego, który opiera się na zasadzie: im większy przychód, tym większy podatek. Według hiszpańskiego ministerstwa finansów secesja Katalonii spowoduje redukcję jej PKB o 25-30 proc., co oznacza, że będzie ją kosztować ok. 63 mld euro. Z kolei ministerstwo spraw zagranicznych wyliczyło te straty na 37 mld euro. To najczarniejsze scenariusze, jednak niezależne badania porównawcze, m.in. to przeprowadzone przez Barcelona Chamber of Comerce potwierdzają, że po uzyskaniu niepodległości, Katalonia będzie musiała zmierzyć się z poważnym kryzysem gospodarczym, podobnie jak i sama Hiszpania. Według raportu BCC w wyniku secesji mocno ucierpiałby kataloński handel, a jej PKB zmniejszyłoby się nawet o 5,7 procent. ONZ uznaje prawo do samostanowienia (zawarte m.in. w Karcie Narodów Zjednoczonych oraz Rezolucjach Zgromadzenia Ogólnego ONZ), jednak chodzi w nim raczej o prawo obywateli do wyrażania swoich poglądów politycznych, czy głosowania w demokratycznych wyborach. Tylko w szczególnych sytuacjach może być ono interpretowane szerzej, jako prawo do secesji. Chodzi o przypadki ludów znajdujących się pod ""panowaniem kolonialnym lub inną formą obcej dominacji lub okupacji"", a Katalonia pod takową się nie znajduje. W rezolucji nr 2625 czytamy również, że ""nic w poprzednich paragrafach nie powinno być interpretowane jako upoważniające lub zachęcające do jakiejkolwiek działalności, która by rozbijała lub naruszała, w całości lub w części, integralność terytorialną lub jedność polityczną suwerennych i niepodległych państw"". Wobec tego, w świetle prawa międzynarodowego Katalonia nie ma prawa ogłosić secesji - zaznacza ""El Pais"".. Nie jest prawdą, że po ogłoszeniu niepodległości Katalonia pozostanie członkiem Unii Europejskiej. Oznacza to, że aby ponownie do niej wstąpić będzie musiała przejść całą procedurę akcesyjną od nowa. W grudniu 2013 roku ówczesny przewodniczący Rady Europejskiej Herman Van Rompuy odnosząc się do kwestii ewentualnej secesji Katalonii stwierdził, że ""jeżeli terytorium pastwa członkowskiego nie jest dłużej częścią tego państwa, ponieważ stało się niezależnym państwem, traktaty (unijne - red.) nie mogą być dalej wobec niego stosowane. Nowy niezależny region stanie się, na mocy swojej decyzji, stroną trzecią"". Artykuł 52 Traktatu o Unii Europejskiej zawiera nazwy 28 państw członkowskich. Katalonia nie widnieje wśród nich. Głosowanie, aby było uznane za legalne, musi być dopuszczone przez prawo. Jedynymi organami, którym hiszpańska konstytucja przyznaje prawo do zwołania referendum są parlament oraz rząd centralny. Przeprowadzone 1 października referendum było jednostronnie ogłoszone przez nieuprawniony do tego rząd Katalonii. Jest zatem nielegalne. I w tym przypadku katalońscy separatyści nie mają racji. Referendum, aby było demokratyczne, musi być przeprowadzone przy poszanowaniu demokratycznego porządku i odbywać się w ramach obowiązującego prawa. ""Przeprowadzanie referendum, które jest niekonstytucyjne w każdym przypadku narusza europejskie standardy"" - stwierdziła Rada Europejska przy okazji referendum na Krymie. Autor: momo/adso / Źródło: El Pais",,
Porzucają dotychczasowe życie i gotowi są zabijać. Europejczycy na służbie Państwa Islamskiego,"Nikt nie zna dokładnych liczb, ale szacuje się, że nawet kilka-kilkanaście tysięcy Europejczyków może zasilać szeregi dżihadystów w Iraku i Syrii lub też, co jeszcze gorsza, działać na ich rzecz w Europie. Młodzi mężczyźni i kobiety zostawiają swoje dotychczasowe życie i gotowi są zabijać. Skąd ta fascynacja radykalnym islamem na Zachodzie? Na Zachodzie, który przecież tego radykalizmu dramatycznie doświadczył? Materiał magazynu ""Czarno na Białym"".","Może być ich nawet kilkanaście tysięcy - Europejczyków, którzy zostawili swoje dotychczasowe życie i przeszli na najbardziej radykalną stronę islamu. Z Europy do kalifatu przyjeżdżają nie tylko mężczyźni, ale też kobiety i dzieci. ""Aby pokonać Państwo Islamskie, potrzebna jest współpraca wywiadów krajów wolnego świata"" Izraelski... czytaj dalej » We Francji w każdej dzielnicy żyją muzułmanie. Stanowią 30 proc. obywateli do 20. roku życia. I to właśnie ci młodzi ludzie najczęściej wyjeżdżają na wschód, by walczyć w kalifacie.- Mamy do czynienia w tej chwili w Europie z trzecim pokoleniem muzułmanów, którzy pojawili się tutaj jako biedni imigranci, najgorzej wykwalifikowani robotnicy, którzy przyjechali do z Algierii do Francji czy z Pakistanu do Wielkiej Brytanii - tłumaczy prof. nadzw. dr hab. Rafał Krawczyk, autor książek o Islamie w EuropieCzęsto nie znają języków swoich przodków, kultury muzułmańskiej, ale nagle odkrywają swoje pochodzenie i wracają do kultury przodków. Na wschód wyjeżdżają nie tylko ci prześladowani w Europie za swoją religie czy pochodzenie. Wyjeżdżają też ci rozczarowani Zachodem i ci zagubieni.Ostatnia grupa przyłączających się do dżihadystów walczących w ramach kalifatu to kobiety. Często werbowane przez internet. Wzrasta poparcie Amerykanów dla nalotów na Irak i Syrię 71 proc.... czytaj dalej »Kobiety są potrzebne w nowym kalifacie do propagandy i działań medialnych. Szacuje się, że z Wielkiej Brytanii na służbę Państwa Islamskiego wstąpiło od kilkudziesięciu do 600 obywateli. Z Francji nawet 900. Nieco mniej bojowników pochodzi z Niemiec i z Belgii.Dla jednych to przygoda, wojaczka, próba odnalezienia wartości, które zatracono na Zachodzie. Dla innych - powrót do korzeni lub, w przypadku kobiet, podążanie za miłością swojego życia. Wszystkich łączy jednak jedno - skrajny radykalizm. Są bezwzględni.Europejski radykalny islamista to realne zagrożenie dla Europy. Wyszkoleni w kalifacie bojownicy już wracają do swoich rodzinnych miast. W Niemczech czy w Wielkiej Brytanii prowadzą chociażby patrole islamskiej policji, która pilnuję porządku. Porządku rozumianego według muzułmańskiego prawa, czyli na przykład doprowadzającego do ataków na kobiety w krótkich spódnicach. Irak. Ofensywa dżihadystów »OglądajONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS Video: Reuters ONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS06.11 | Na obszarach Iraku, kontrolowanych w przeszłości przez tzw. Państwo Islamskie (IS), natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów - poinformowano w opublikowanym we wtorek raporcie ONZ.zobacz więcej wideo »Tereny kontrolowane przez dżihadystów znacznie się zmniejszyły Video: Wikipedia CC BY SA 4.0 Tereny kontrolowane przez dżihadystów znacznie się zmniejszyły12.10 | Dwa lata temu świat z zaskoczeniem i przerażeniem przyglądał się triumfalnemu pochodowi dżihadystów, którzy ogłosili powstanie tak zwanego Państwa Islamskiego. Ich czarny sztandar powiewał nad połową Iraku i Syrii. Dzisiaj z tej potęgi zostały strzępy, na dodatek atakowane ze wszystkich stron i na krawędzi upadku.zobacz więcej wideo »29 czerwca 2014 roku Bagdadi ogłosił w meczecie kalifat Video: Państwo Islamskie 29 czerwca 2014 roku Bagdadi ogłosił w meczecie kalifat10.11 | Iraccy ministrowie obrony i spraw wewnętrznych wydali w niedzielę oświadczenia z informacją, że podczas ataku lotnictwa ranny został przywódca Państwa Islamskiego Abu Bakr al-Bagdadi. Przedstawiciele Pentagonu mówią, że nie mają potwierdzenia tej informacji. Wiadomość zdaje się potwierdzać osoba uważana za rzecznika Państwa Islamskiego zobacz więcej wideo »Ostatnie znane nagranie z Abu Bakrem al-Bagdadim z 2014 roku Video: Państwo Islamskie Ostatnie znane nagranie z Abu Bakrem al-Bagdadim z 2014 roku10.11 | Iraccy ministrowie obrony i spraw wewnętrznych wydali w niedzielę oświadczenia z informacją, że podczas ataku lotnictwa ranny został przywódca tak zwanego Państwa Islamskiego (IS) Abu Bakr al-Bagdadi. Przedstawiciele Pentagonu mówią, że nie mają potwierdzenia tej informacji. Wiadomość zdaje się potwierdzać osoba uważana za rzecznika IS.zobacz więcej wideo »Francuskie wojsko walczy z dżihadystami Video: Ministère de la Défense Francuskie wojsko walczy z dżihadystami 21.09 | Francuskie wojsko opublikowało nagrania i zdjęcia z pierwszej misji bojowej przeciw islamskim radykałom w Iraku. Dwa myśliwce Rafale zbombardowały pozycje Państwa Islamskiego na północy kraju. Dotychczas Francuzi wykonywali jedynie loty zwiadowcze.zobacz więcej wideo »Francuska artyleria ostrzeliwuje dżihadystów w Iraku Video: Armée de terre Francuska artyleria ostrzeliwuje dżihadystów w Iraku10.03 | Jeszcze w ubiegłym roku wysłano do Iraku oddziały artylerii USA wyposażone w wyrzutnie rakiet HIMARS, które obecnie intensywnie ostrzeliwują dżihadystów broniących się w Mosulu. Irakijczycy wrzucają do sieci nagrania, kiedy amerykańskie baterie wystrzeliwują całe salwy kilkudziesięciu rakiet. Wraz z Amerykanami pod Mosulem działa oddział francuskiej artylerii z działami samobieżnymi CESAR.zobacz więcej wideo »Naloty przy pomocy dronów Video: Amaq/Youtube Naloty przy pomocy dronów27.02 | Silnie naciskani przez irackie wojsko i paramilitarne bojówki dżihadyści z Mosulu sięgnęli po bardzo niecodzienną broń. Opanowali technologie zamiany prostych dronów, które każdy może kupić w sklepie z zabawkami czy internecie, w niebezpieczne bombowce. Publikowane w sieci nagrania pozwalają stwierdzić, że przy odpowiedniej dozie szczęścia mogą być groźne, choć prawdopodobnie w znacznej mierze to propaganda.zobacz więcej wideo »Atak drona dżihadystów w Iraku Video: Amaq/Youtube Atak drona dżihadystów w Iraku27.02 | Silnie naciskani przez irackie wojsko i paramilitarne bojówki dżihadyści z Mosulu sięgnęli po bardzo niecodzienną broń. Opanowali technologie zamiany prostych dronów, które każdy może kupić w sklepie z zabawkami czy internecie, w niebezpieczne bombowce. Publikowane w sieci nagrania pozwalają stwierdzić, że przy odpowiedniej dozie szczęścia mogą być groźne, choć prawdopodobnie w znacznej mierze to propaganda.zobacz więcej wideo »Atak najbardziej przerażającej broni dżihadu Video: PMU/Youtube Atak najbardziej przerażającej broni dżihadu21.1 | Zazwyczaj pojawiają się znienacka wyjeżdżając zza rogu budynku lub wyłaniając się z kurzu wznieconego wybuchami. Prowizorycznie opancerzone przypominają pojazdy z filmów postapokaliptycznych. Kierujący nimi samobójcy nie zważają na nic. Mają jeden cel - pędzić w kierunku wroga i wysadzić się. Irackie oddziały paramilitarne pokazały wyjątkowe nagranie pokazujące taki atak.zobacz więcej wideo »Decydująca ofensywa Video: tvn24 Decydująca ofensywa26.10 | Oczy świata zwrócone są dziś na Syrię, ale istotne dla losów tej wojny mogą być też wydarzenia w Iraku gdzie trwa teraz największy atak na tzw. Państwo Islamskie. Iracka armia chce odbić Mosul - największą zdobycz dżihadystów. Przez dwa lata opanowali oni miasto łącznie z podziemiami, więc walka będzie bardzo trudna. Jak ostrzegają eksperci - walka z wykorzystaniem wszelkich możliwych sposobów: od żywych tarczy z dzieci, do broni chemicznej włącznie.zobacz więcej wideo »Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania swojego... Video: tvn24 Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania...04.06 | Polska jest wolna i demokratyczna; o to walczyliście, walczyli wasi przodkowie - powiedział w środę w Warszawie prezydent USA Barack Obama. Opowieść polskiego narodu przypomina, że wolność nie jest czymś co dostaje się za darmo - dodał. Prezydent USA podczas uroczystości z okazji 25-lecia wolności na placu Zamkowym w Warszawie wyraził wdzięczność polskim żołnierzom walczącym w Iraku i Afganistanie, a także patrolującym niebo republik nadbałtyckich. ""Z chęcią nazwiemy Polskę najmocniejszym i najbliższym z naszych sojuszników"" - podkreślił.zobacz więcej wideo »Seria krwawych zamachów w Iraku. Najwięcej ofiar w Bagdadzie i... Video: Reuters TV Seria krwawych zamachów w Iraku. Najwięcej ofiar w Bagdadzie...29.05 | Co najmniej 54 osoby zginęły, a kilkadziesiąt zostało rannych w serii zamachów i ataków w Iraku. Jak poinformowały w środę wieczorem źródła bezpieczeństwa i medyczne, najwięcej ofiar było w Bagdadzie i Mosulu.zobacz więcej wideo »Rebelianci coraz bliżej stolicy. W Bagdadzie chaos i strach Video: TVN24 BiS Rebelianci coraz bliżej stolicy. W Bagdadzie chaos i strach12.06 | Sunniccy islamiści, którzy prowadzą ofensywę na północy Iraku, zajęli miasto Duluija, oddalone zaledwie 90 km od stolicy kraju, Bagdadu - poinformowały w czwartek miejscowe władze, policja i świadkowie.zobacz więcej wideo »Szybkie postępy ISIL Video: TVN24 Biznes i Świat Szybkie postępy ISIL13.06 | Analiza TVN24 Biznes i Świat pokazuje, jak szybko posuwają się oddziały dżihadystów w marszu na Bagdad.zobacz więcej wideo »Szyici na Bliskim Wschodzie Video: TVN24 BiS Szyici na Bliskim Wschodzie13.06 | Irak stoi na krawędzi wojny religijnej. Dżihadyści z samozwańczej armii Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu (ISIL) będący sunnitami, wzmogli swoje działania przeciwko szyickiej większości w tym kraju. Sunnici stanowią w Iraku aż 30 proc. ludności, przez co jest to jeden z najbardziej narażonych na konflikty religijne kraj arabski.Ale cały Bliski Wschód jest podzielony między wyznawców wrogich sobie doktryn religijnych, których źródłem jest spór o sukcesję po zmarłym w 632 roku Mahomecie.zobacz więcej wideo »13.06.2014 | Irak znów jest na krawędzi wojny. Ekstremiści... Video: Fakty TVN 13.06.2014 | Irak znów jest na krawędzi wojny. Ekstremiści...Na północy Iraku trwa ofensywa jednej z najniebezpieczniejszych i najsilniejszych grup światowego dżihadu – Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu. Ekstremiści rozstrzeliwują przeciwników, torturują i porywają cywili. Są już zagrożeniem dla całego Bliskiego Wschodu, dlatego Stany Zjednoczone myślą o wsparciu irackiego rządu i militarnej interwencji. zobacz więcej wideo »Iran wysłał do Iraku swoje szturmowce Video: Iraq MoD Iran wysłał do Iraku swoje szturmowce02.07 | Do Iraku przyleciało siedem samolotów szturmowych Su-25 ze składu Irańskiej Gwardii Rewolucyjnej. Mają wesprzeć irackie wojsko w walce z fanatykami pod sztandarami ISIL. Najprawdopodobniej będą pilotowane przez Irańczyków. To dobitny przykład tego, jak powiększają się wpływy Teheranu w Bagdadzie i jak traci je Waszyngton.zobacz więcej wideo »Nowa faza wojny w Iraku Video: TVN 24 Nowa faza wojny w Iraku08.08 | Nowa wojna w rejonie Zatoki Perskiej i Bliskiego Wschodu. W ślad za wczorajszym oświadczeniem prezydenta Baracka Obamy amerykańskie samoloty rozpoczęły bombardowania Iraku, konkretnie pozycji bojowników Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu. Według Amerykanów naloty mają powstrzymać radykalną rebelię oraz katastrofę humanitarną, która grozi chrześcijańskiej mniejszości na północy Iraku.zobacz więcej wideo »13.08.2014 | Dramat irackich chrześcijan i jazydów trwa. Świat... Video: Fakty TVN 13.08.2014 | Dramat irackich chrześcijan i jazydów trwa....Irakijczycy, oblężeni w górach przez fanatyków islamskich, umierają z głodu i pragnienia. Jedyną szansą na ucieczkę jest ewakuacja śmigłowcem. Ale helikopterów z pomocą jest najwyżej kilka dziennie, uwięzionych ludzi dziesiątki tysięcy, a dżihadyści są coraz bliżej. zobacz więcej wideo »Gen. Skrzypczak: To Zachód stworzył dżihadystów gorszych od... Video: tvn24 Gen. Skrzypczak: To Zachód stworzył dżihadystów gorszych od...22.08 | To Zachód ""stworzył"" radykalnych islamistów, od lat wspierając rebeliantów w walce o upadek wielkich dyktatorów na Bliskim Wschodzie - stwierdził we ""Wstajesz i Wiesz"" gen. Waldemar Skrzypczak, były dowódca wojsk lądowych. Dodał, że nigdy w państwach arabskich nie da się wprowadzić demokracji na wzór europejski czy amerykański. zobacz więcej wideo » ",ONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS,
"Rok 2012 okiem reporterów ""Czarno na Białym""","Rok 2012 nie był rokiem politycznych rewolucji, choć nie zabrakło rewelacji. PiS objawiło profesora prawie-premiera, ludowcy zmienili lidera, a w rządzie zaświeciła gwiazda-problem dla PO. Był też złoty interes, który okazał się nabijaniem w butelkę Polaków i trotyl, który rozsadził polską politykę. Reporterzy Czarno na Białym przygotowali subiektywny przegląd wydarzeń roku 2012.",,"Jednym z wydarzeń była publikacja ""Rzeczpospolitej"" o trotylu na wraku Tu-154",
Polski rząd przegrywa przed TSUE,"Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej w Luksemburgu nie miał wątpliwości - sędzia jest nieusuwalny. Podkreśla to polska konstytucja. Prawo już zostało zmienione, ale wcześniej rządzący przekonywali, że przepisy nie naruszają ładu prawnego. Teraz mówią, że orzeczenie to zbyt daleka ingerencja Trybunału w nasz kraj.",Źródło: tvn24,,
"Chcą, by Komisja Wenecka zajęła się zmianami w polskiej prokuraturze","Komitet monitoringu Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy zwrócił się do Komisji Weneckiej o wydanie opinii na temat nowelizacji ustawy o prokuraturze w Polsce - taka informacja znajduje się na stronie internetowej Komisji, organu doradczego Rady Europy.","W zamieszczonym tam komunikacie napisano, że chodzi o ostatnio znowelizowaną ustawę. Nowe przepisy o prokuraturze zostały uchwalone w styczniu zeszłego roku. Komisja Wenecka wydaje opinię po tym, gdy jej delegacja sprawozdawców składa wizytę w kraju członkowskim i na tej podstawie sporządza projekt opinii.

Nie wiadomo jeszcze, kiedy Komisja Wenecka zajmie się ustawą i kiedy wyda opinię. Jej najbliższe posiedzenie plenarne odbędzie się 16 i 17 czerwca, następne - w październiku. Reforma weszła w życie na początku marca 2016 roku. Polegała ona między innymi na połączeniu funkcji ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego, rozłączonych w marcu 2010 roku. Nowelizacja zakończyła kadencję ówczesnego szefa prokuratura Andrzeja Seremeta - jego następcą został minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Prokurator generalny uzyskał między innymi prawo bezpośredniego kierowania prokuraturą. Zmiany krytykował między innymi Seremet, Krajowa Rada Sądownictwa i Prokuratury, I prezes Sądu Najwyższego profesor Małgorzata Gersdorf. Przeciw ustawom były wszystkie kluby opozycyjne. W kwietniu 2016 roku pięć przepisów Prawa o prokuraturze zaskarżył do Trybunału Konstytucyjnego Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar. Mówił wówczas, że ""ustawa nadała ogromne uprawnienia politykowi, czyli ministrowi sprawiedliwości"". Kiedy nowe przepisy zaczęły obowiązywać, kilkudziesięciu prokuratorów złożyło lub zapowiedziało złożenie skargi do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu za przeniesienie na niższe stanowiska. Uważali, że zostali zdegradowani między innymi bez uzasadnienia i możliwości odwołania się od tych decyzji. Komisja Wenecka wcześniej zajmowała się zmianami dotyczącymi Trybunału Konstytucyjnego. W październiku 2016 roku Komisja oceniła, że lipcowa ustawa o Trybunale Konstytucyjnym ""nie spełnia dwóch podstawowych standardów równowagi władzy: niezależności sądownictwa i pozycji TK jako definitywnego arbitra w kwestiach konstytucyjnych"". Komisja Wenecka przyznała jednocześnie, że w nowej ustawie dokonano ""pewnych poprawek"" po tym, gdy w marcu wydała ona swą pierwszą opinię na temat grudniowej noweli ustawy o Trybunale. Autor: mart/sk / Źródło: PAP",,
Bratysława: dalsza eksploatacja rosyjskich MIG-ów to plan B,"Słowacja modernizując siły zbrojne wybierze drogę proeuropejską i proatlantycką. Nie zamierza kupować rosyjskich myśliwców - oświadczył słowacki minister obrony Peter Gajdos, według którego jedynym limitem przy zakupach są możliwości budżetu.","Minister ujawnił, że resort dostał oferty na nowe samoloty m.in. ze Stanów Zjednoczonych i Rosji. - Zmiany w uzbrojeniu wojsk lotniczych są nieuniknione, ale wszystko zależy od pieniędzy - cytuje Gajdosa w środę agencja CTK. - Przedłużenie eksploatacji poradzieckich MiG-29 jest traktowane tylko jako plan ""B"" - oznajmił. Szef resortu obrony jest krytykowany za brak decyzji o wyborze wariantu zakupu nowych myśliwców, które zastąpiłyby wysłużone poradzieckie MiG-29. Zarzuca mu się utrzymywanie zależności od Rosji. Słowackie siły powietrzne dysponują 12 myśliwcami MiG-29, z których nie wszystkie nadają się do eksploatacji. Są remontowane na mocy umów, które obowiązują do 2019 roku. O zastąpieniu tych maszyn nowymi słowackie władze zdecydowały już w 2014 roku. Resort zabiegał o wynajem samolotów bojowych w Szwecji, co udało się wcześniej Czechom, którzy leasingują 14 maszyn JAS-39 Gripen. Rząd premiera Roberta Fico w roku 2016 zobowiązał ministra obrony, aby do końca września 2017 roku przedstawił gabinetowi konkretne rozwiązania dotyczące modernizacji słowackiego lotnictwa. Gajdos chce przesunięcia tego terminu argumentując, że chodzi o wynegocjowanie jak najlepszych warunków. Dziennikarzom powiedział w środę, że jeden z producentów w swojej ostatniej ofercie podniósł początkową cenę o kilka milionów euro. Słowacki resort obrony już wcześniej określił, że plan modernizacji uzbrojenia musi przewidywać do roku 2030 wydatki w wysokości 6,77 mld euro. Zdaniem ministra realizacja planu będzie możliwa tylko wówczas, gdy rządowi uda się znaleźć fundusze poza budżetem ministerstwa obrony. Autor: adso / Źródło: PAP",,
"Katastrofa smoleńska - nowa komisja, nowe śledztwo","Katastrofa smoleńska znów pod lupą ekspertów. Tym razem ma być ich więcej, bo będzie nowa komisja i nowe śledztwo pod kierownictwem ministra obrony narodowej Antoniego Macierewicza. Powstaje wobec tego pytanie od kiedy na nowo zacznie się praca i co z dotychczasowymi ustaleniami komisji pod kierownictwem Jerzego Millera.",Źródło: tvn24,,
PiS zażąda wyjaśnień od komendanta policji,"PiS zapowiada wniosek o zwołanie nadzwyczajnego posiedzenia sejmowej Komisji Administracji i Spraw Wewnętrznych w sprawie zamieszek w stolicy, do których doszło w Święto Niepodległości. Politycy chcą, by wyjaśnienia na nim złożył komendant główny policji.","ZAMIESZKI W WARSZAWIE 11 LISTOPADA - CZYTAJ RAPORT SPECJALNY W wyniku piątkowych wydarzeń zatrzymano 210 osób, w tym 95 obcokrajowców. 40 policjantów zostało lekko rannych. Do szpitali przewieziono 29 osób, które odniosły obrażenia. ""Leciały butelki, kostka brukowa, każdy chronił swoją głowę"" Najbardziej... czytaj dalej » ""Nie powinno być zgody na drugą manifestację"" Szef klubu PiS Mariusz Błaszczak w komunikacie przesłanym mediom napisał, że wniosek o zwołanie komisji partia przedstawi w poniedziałek, a zostanie on złożony zaraz po tym, jak komisja się ukonstytuuje. - Posłowie PiS będą domagać się, by podczas posiedzenia komisji wyjaśnienia złożył komendant główny policji - zapowiedział. Błaszczak skrytykował decyzje dotyczące piątkowych zgromadzeń, które podjęła prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz. - Pani prezydent nie powinna zgodzić się na tę drugą kontrmanifestację (""Kolorową Niepodległą"" - red.), bo przecież jej organizatorzy mówili o tym, że chcą blokować ""Marsz Niepodległości"". Kto zepsuł Polakom święto? 11 listopada w... czytaj dalej »Było to więc z założenia przedsięwzięcie konfrontacyjne - powiedział polityk. W jego opinii, władze stolicy nie musiały wyrażać zgody na taką manifestację. ""Dlaczego nie było reakcji?"" Jak zaznaczył, do wyjaśnienia przez sejmową Komisję Administracji i Spraw Wewnętrznych jest postawa policji, która, zdaniem Błaszczaka, nie reagowała odpowiednio na to, co się działo. Zarzucił służbom, że nie zatrzymały autokarów z lewackimi bojówkarzami, którzy przyjechali do Polski z Niemiec. - Pytanie, czy policja, czy służby specjalne nie wiedziały o tym? - zastanawiał się polityk. Policja przeanalizuje akcję w stolicy Ok. 200 osób,... czytaj dalej » - Chcielibyśmy usłyszeć od komendanta głównego policji dlaczego nie było reakcji, bo przecież widzimy na zdjęciach, że bojówkarze kołyszą samochodem jednej ze stacji telewizyjnych, a później ten samochód jest podpalony. Nieopodal stoi policja. Dlaczego nie reagowała? - pytał szef klubu PiS. Wcześniej krytyczną ocenę dotyczącą zapewnienia bezpieczeństwa podczas piątkowych obchodów wyraził wykluczony z PiS europoseł Zbigniew Ziobro. Jak podkreślał, bezpieczeństwa nie zagwarantowano nie tylko uczestnikom manifestacji, ale także mediom. Z kolei klub SLD zapowiedział złożenie wniosku o przedstawienie w Sejmie informacji rządu w sprawie piątkowych wydarzeń.",,
Izrael nie wyśle delegacji na rozmowy pokojowe w Egipcie,"Izrael oświadczył, że nie wyśle swojej delegacji na rozmowy w sprawie ponownego zawieszenia broni, które miały się odbyć w sobotę w Egipcie. Przedstawiciele państwa żydowskiego oskarżyli jednocześnie Palestyńczyków o wprowadzenie w błąd międzynarodowych mediatorów.","- Hamas nie jest zainteresowany porozumieniem - ocenił anonimowy przedstawiciel izraelskich władz w rozmowie z agencją Reutera.Wcześniej w sobotę prezydent Egiptu Abd el-Fatah es-Sisi ocenił, że przedstawiony przez Egipt plan zawieszenia broni jest szansą na zakończenie walk między Izraelem a Palestyńczykami w Strefie Gazy. Ostrzegł jednak, że wraz z upływem czasu sytuacja się komplikuje. USA wzywa do uwolnienia izraelskiego żołnierza. Turcja chce pomóc Jeśli... czytaj dalej »- Egipska inicjatywa jest prawdziwą szansą na znalezienie realnego rozwiązania kryzysu mającego miejsce w Strefie Gazy. Stracony czas coraz bardziej komplikuje jednak sytuację - mówił Sisi na konferencji prasowej, zorganizowanej w związku z wizytą premiera Włoch Matteo Renziego. Udział w sobotnich rozmowach zapowiedziała delegacja Organizacji Wyzwolenia Palestyny (OWP), która miała w sobotę wylecieć do Kairu z Jordanii. Dołączyć do niej mieli też przebywający na emigracji przedstawiciele Islamskiego Dżihadu i Hamasu. W negocjacjach mieli nie brać udziału natomiast delegaci Hamasu ze Strefy Gazy - poinformowała agencja Reutera.To była kolejna propozycja władz Egiptu przeprowadzenia w Kairze rozmów między zwaśnionymi stronami. W piątek na rozmowy pokojowe do Egiptu miały się udać delegacje państwa żydowskiego i Hamasu. Negocjacje miały doprowadzić do trwałego zaprzestania walk w Strefie Gazy. Informacje te pojawiły się niedługo po uzgodnieniu porozumienia w sprawie trzydniowego zawieszenia broni, które miało umożliwić m.in. dostarczenie pomocy humanitarnej do Strefy Gazy. Niedługo po jego ogłoszeniu siły zbrojne państwa żydowskiego podały, że rozejm przestaje obowiązywać, ponieważ ich żołnierz został uprowadzony przez bojowników radykalnego Hamasu. Izraelskie wojsko szuka pojmanego żołnierza. Trwają bombardowania Strefy Gazy Po tym, jak w... czytaj dalej »Władze Izraela twierdzą, że porucznik Hadar Goldin wpadł w ręce bojowników Hamasu w piątek rano na południu Strefy Gazy w czasie operacji niszczenia tuneli wykorzystywanych przez palestyńskich bojowników. Według izraelskiej armii, Goldin został uprowadzony po wejściu w życie trzydniowego rozejmu, który został szybko złamany przez obie strony.Zbrojne ramię radykalnego Hamasu oświadczyło w nocy z piątku na sobotę, że nie ma wyraźnych wskazówek co do miejsca pobytu izraelskiego żołnierza, o którego porwanie władze Izraela oskarżyły właśnie Hamas, ale nie wyklucza, że nie żyje. Ugrupowanie podało także, że nie ma kontaktu ze swymi bojownikami, którzy znajdowali się w południowej części Strefy Gazy, w rejonie, gdzie zaginął izraelski żołnierz.Od 8 lipca, kiedy rozpoczęły się izraelskie bombardowania Strefy Gazy, zginęło tam co najmniej 1592 ludzi. Władze państwa żydowskiego tłumaczyły, że chcą zażegnać zagrożenie ze strony bojowników, którzy ostrzeliwali terytorium Izraela pociskami rakietowymi. Od początku konfliktu mieli ich wystrzelić ponad 3 tysiące, z czego większość miała spaść na największe miasta. Rozejm w Strefie Gazy »OglądajIzrael wydał 760 mln, z czego 250 na obywateli Video: TVN 24 Izrael wydał 760 mln, z czego 250 na obywateli25.11 "" Izrael wydał na walkę z Hamasem 760 mln dol. w ciągu ośmiu dni. Jedna trzecia tych kosztów to rekompensaty dla obywateli, którym państwo płaci za ""niedogodności"" związane z działaniami zbrojnymi.zobacz więcej wideo »Izrael wykrył irański statek z bronią płynący do Strey Gazy Video: TVN 24 Izrael wykrył irański statek z bronią płynący do Strey Gazy25.11 | Izraelski satelita szpiegowski wykrył irański statek w czasie załadunku, na który przenoszono pociski bojowe i głowice. Wśród nich mają być potężne rakiety Fajr-5 - wizytówka irańskiego przemysłu zbrojeniowego i pociski balistyczne Shahab-3. - Broń ma trafić do Strefy Gazy - podało źródło w izraelskiej armii cytowane przez dziennik ""Haarec"".zobacz więcej wideo »Normalność wojenna Video: tvn24 Normalność wojenna23.11 | Zawieszenie broni między Izraelem a palestyńskim hHamasem dało ""jako taką"" normalność w regionie. Nie słychać nalotów, nie spadają bomby a ludzie coraz chętniej chodzą po ulicach. Nam taka normalność nie mieści się w głowie. Ale my nie żyjemy w ciągłym zagrożeniu, że sąsiad zaatakuje, ani też nie budujemy pod blokami czy domami, obowiązkowych schronów. A w Izraelu to normalne.zobacz więcej wideo »Relacja Michała Sznajdera z Tel Awiwu Video: tvn24 Relacja Michała Sznajdera z Tel Awiwu 24.11| Żołnierze izraelscy otworzyli w piątek wieczorem ogień do setek Palestyńczyków, którzy zbliżyłi się do płotu granicznego między Izraelem i Strefą Gazy. Według źródeł palestyńskich 1 osoba zginęła a 19 zostało rannych. Rozejm nadal obowiązuje.zobacz więcej wideo »Negocjacje bez skutku Video: tvn24 Negocjacje bez skutku21.11 | W Kairze od rana trwają negocjacje ws. zawieszenia broni. Nie ma to żadnego wpływu na działania izraelskiej armii, która ciągle bombarduje Strefę Gazy. zobacz więcej wideo »""W tej chwili jest wyścig z czasem"" Video: TVN24/fot. PAP/EPA ""W tej chwili jest wyścig z czasem""19.11 | Zdaniem Henryka Szafira, izraelskiego publicysty mieszkającego w Tel Awiwie, ""w tej chwili jest wyścig z czasem, między wprowadzeniem izraelskich jednostek lądowych do Gazy a ożywioną działalnością dyplomatyczną"". Jak przyznał, szanse na zatrzymanie przemocy są ""fifty-fifty"". zobacz więcej wideo »Szulc: Izraelska ""Żelazna Kopuła"" nie jest nieomylna Video: tvn24 Szulc: Izraelska ""Żelazna Kopuła"" nie jest nieomylna19.11 | Izraelska ""Żelazna Kopuła"" nie jest systemem nieomylnym - twierdzi dr Tomasz Szulc z Politechniki Wrocławskiej. Jego zdaniem, każdy system dopuszcza jakiś margines błędu, choć przyznał, że w przypadku obrony przeciwrakietowej ""to prawdopodobieństwo skutecznego przechwycenia pozostaje relatywnie duże"". zobacz więcej wideo »""Palestyńska akcja, izraelska reakcja"". Trwa wzajemny ostrzał Video: tvn24 ""Palestyńska akcja, izraelska reakcja"". Trwa wzajemny ostrzał17.11 | Trwa wzajemny ostrzał ze strony Strefy Gazy i Izraela. Jak relacjonuje reporter TVN24 Maciej Woroch, będący na tamtejszym pograniczu, schemat jest bardzo podobny do tego, który miał miejsce cztery lata temu. zobacz więcej wideo »Gen. Koziej o rozmowie ze swoim izraelskim odpowiednikiem Video: TVN 24 Gen. Koziej o rozmowie ze swoim izraelskim odpowiednikiem16.11 | W czwartek do szefa Biura Bezpieczeństwa Narodowego gen. Stanisława Kozieja zadzwonił jego izraelski odpowiednik, doradca premiera Izraela ds. bezpieczeństwa gen. Jaakow Amidror. Jak powiedział na antenie TVN24 gen. Koziej, rozmowa dotyczyła eskalacji konfliktu wokół Strefy Gazy.zobacz więcej wideo »Konflikt na Bliskim Wschodzie przybiera na sile Video: Reuters TV Konflikt na Bliskim Wschodzie przybiera na sile16.11 | Ostrzał rakietowy na Izrael i nowe naloty izraelskie na Strefę Gazy. Konflikt na Bliskim Wschodzie przybiera na sile. Na granicy z Palestyną Izrael mobilizuje coraz większą armię. Rozpoczęto pobór do wojska 16 tysięcy rezerwistów. zobacz więcej wideo »Strefa Gazy, strefa grozy Video: tvn24 Strefa Gazy, strefa grozy15.11 | Giną cywile, wśród nich kobiety i dzieci. Na niebie widać eksplozje pocisków, w miastach słychać syreny alarmowe. Rakiety dosięgły już Tel Awiwu. Na Bliskim Wschodzie strach przed jeszcze większym zaostrzeniem konfliktu. Izrael kontra Hamas - każdy dzień przynosi tragiczne statystki i bojowe zapowiedzi.zobacz więcej wideo »""Strefa Gazy była ostrzeliwana ze wszystkich możliwych stron"" Video: tvn24 ""Strefa Gazy była ostrzeliwana ze wszystkich możliwych stron""16.11 | - Przez całą noc Strefa Gazy była ostrzeliwana ze wszystkich możliwych kierunków, atakowano z powietrza i z morza. Przez całą noc i nad ranem było słychać wybuchy, trzęsły się budynki i okna - relacjonowała ze Strefy Gazy dziennikarka PAP Alicja Qandil. Jak dodała, wśród dotychczasowych ofiar konfliktu między Izraelem a Palestyńczykami są głównie cywile, w tym troje niemowląt, ciężarna młoda kobieta i dwoje nastoletnich braci. zobacz więcej wideo »Niespokojnie na Bliskim Wschodzie Video: tvn24 Niespokojnie na Bliskim Wschodzie15.11 | Na Bliskim Wschodzie bardzo niespokojnie. Padają strzały i są tego dramatyczne polityczne konsekwencje. W izraelskim ataku powietrznym zginął szef wojskowego skrzydła Hamasu w Strefie Gazy. Egipt odwołuje ambasadora z Izraela. Czym to się może skończyć? zobacz więcej wideo »Tak zginął hamasowiec Video: IDF/Youtube Tak zginął hamasowiec14.11 | Izraelskie siły zbrojne opublikowały film z ataku, w którym zginął Ahmed al-Dżaabari, szef wojskowych operacji Hamasu i dowódca Brygady Izz ad-Din al-Kassam. Izrael zapowiada, że to nie koniec ataków, a ""wszystkie opcje są na stole"".zobacz więcej wideo » ","Izrael wydał 760 mln, z czego 250 na obywateli",
"Katecheta podczas lekcji do dzieci o Halloween i ""sakramentalnych dz******"". Już ich nie uczy","Katecheta ze szkoły podstawowej w Rokietnicy pod Poznaniem miał podczas lekcji porównać dzieci zbierające cukierki na Halloween do ""sakramentalnych dz****"". Rodzice złożyli w tej sprawie protest do dyrekcji. Nauczyciel przeprosił za swoje słowa i zrezygnował z prowadzenia zajęć w tej klasie.","O bulwersującej sprawie informuje ""Gazeta Wyborcza"". Jak relacjonowała mama jednej z uczennic szkoły podstawowej w Rokietnicy, słowa padły podczas lekcji odbywającej się 31 października. Katecheta miał wtedy opowiadać dzieciom o negatywnym podejściu Kościoła do Halloween. - Powiedział, że dzieci, które chodzą po domach i zbierają tego dnia cukierki, zachowują się jak sakramentalne dz****– mówi kobieta cytowana przez ""Gazetę Wyborczą"". Po sygnałach od dzieci, kilkoro rodziców napisało skargę na katechetę do dyrekcji szkoły. ""Uważamy, że katecheta ten przekroczył wszelkie granice i nie powinien mieć kontaktu z dziećmi"" - zaznaczyli. Dyrektorka szkoły natychmiast wezwała nauczyciela ""na dywanik"". Ten słów się nie wyparł, ale przekonywał, że zostały wyrwane z kontekstu. - Na następnej lekcji w mojej obecności przeprosił uczniów, którzy poczuli się urażeni jego sformułowaniami. Otrzymał również oficjalne upomnienie - poinformowała ""Gazetę Wyborczą"" Karolina Nawrocka, dyrektorka szkoły. Na tym jednak sprawa się nie zakończyła. Jak informuje dziennik, w czwartek dyrektorka szkoły spotkała się w tej sprawie z rodzicami. Uczestniczył w nim nauczyciel religii i ponownie przeprosił za swoje słowa. Kolejnego dnia poinformował, że nie będzie już dłużej uczył dzieci z tej klasy. - To jest historia ze starożytności, ale nie chcę już o niej mówić. Chciałem dla dzieci jak najlepiej, bo zależy mi na ich zbawieniu. I tyle - tłumaczył ""Wyborczej"". Do poznańskiej kurii skarga rodziców nie trafiła. Kościół w Polsce od lat powtarza, że Halloween ""to zwyczaj obcy naszej kulturze, tradycji i wierze"". - Chrześcijanie nie świętują Halloween. Świętujemy uroczystość Wszystkich Świętych oraz pamiętamy o tych, którzy odeszli, szczególnie w Dzień Zaduszny – podkreślał 30 października rzecznik Konferencji Episkopatu Polski ks. Paweł Rytel-Andrianik. Jak dodawał, orszaki i bale świętych organizowane w przeddzień Wszystkich Świętych cieszą się coraz większą popularnością w Polsce. - To pozytywna alternatywa dla Halloween - mówił. Do bojkotowania Halloween konsekwentnie zachęca Komisja Wychowania Katolickiego Konferencji Episkopatu Polski. Przed rokiem bp Artur Miziński, sekretarz generalny KEP mówił: - Halloween jest antychrześcijańskie i niebezpieczne, ponieważ promuje kulturę śmierci, popycha ku mentalności ezoterycznej i magii. Dlatego w odpowiedzi na wezwanie kościelnych hierarchów w wielu miastach i miasteczkach organizowane są w ostatnich dniach października np. korowody świętych. Autor: FC/gp / Źródło: Gazeta Wyborcza, PAP, TVN24",,
Waszczykowski pod ostrzałem. Krytyka nawet z PiS,"Byłoby lepiej, gdyby minister Waszczykowski zaprosił Komisję Wenecką później albo nie zaprosił i przyjechałaby ona sama - ocenił w czwartek rano marszałek Senatu, Stanisław Karczewski. To kolejna opinia krytykująca szefa MSZ, obok wcześniejszych wypowiedzi m.in. samego prezesa PiS, Jarosława Kaczyńskiego.","Karczewski skomentował decyzję szefa MSZ o zwróceniu się do Komisji Weneckiej w czwartkowym ""Kontrwywiadzie"" RMF FM. - To, że zaprosił ją tak szybko to... ja bym tego nie zrobił - ocenił polityk PiS. - Ale tak się stało i to już wiemy o tym, że jednak gdyby pan minister Waszczykowski zaprosił później albo nie zaprosił i Komisja przyjechałaby sama, byłoby lepiej. Mielibyśmy troszeczkę więcej czasu na refleksję, na lepsza ocenę - dodał. Pytany jednak o ewentualną dymisję Waszczykowskiego odpowiedział, że w tej chwili to tylko ""medialne spekulacje"". - Mam bardzo dobrą ocenę rządu i wszystkich ministrów. Pracują bardzo intensywnie, dobrze i rząd również w całości jest dobry - podkreślał Karczewski. - Gdyby pan minister nic nie robił, pewno byłyby zarzuty, że jest pasywnym ministrem, nieangażującym się w swoje sprawy. Jest aktywny i dobrze sobie radzi - dodał. Do sprawy zaproszenia Komisji odniósł się też w czwartek wiceszef MSZ  ds. europejskich, Konrad Szymański. - Pojawiła się w dyskusji publicznej  taka opinia, że wniosek był złożony za wcześnie. Pan minister  Waszczykowski to spuentował, mówiąc, że dzisiaj jesteśmy wszyscy  mądrzejsi - powiedział Szymański. W czwartek lider Nowoczesnej Ryszard Petru skrytykował natomiast niedawny list szefa MSZ do sekretarza generalnego Rady Europy w sprawie Komisji (jest ona organem doradczym Rady Europy - red.). - Wiele wypowiedzi Witolda Waszczykowskiego kompromitowało Polskę - mówił Petru, który dodał, że to, co łączy go dziś z Jarosławem Kaczyńskim, to to, że z różnych powodów Waszczykowski nie powinien być szefem dyplomacji. Lider Nowoczesnej nawiązał w ten sposób do wywiadu prezesa PiS dla ""Polska The Times"". Kaczyński powiedział w nim, że zaproszenie Komisji do Warszawy było błędem i było przedwczesne. - Nie ma co kryć, że pewne błędy zostały popełnione. Dotyczy to przede wszystkim przyjazdu Komisji Weneckiej. Ona prędzej czy później w Polsce by się pojawiła, ale powinno to nastąpić nie teraz, a za kilka miesięcy. Pewne sprawy byłyby już wówczas w naszym kraju załatwione - ocenił Kaczyński. - Wszyscy uczymy się na błędach - odpowiadał w poniedziałek sam Waszczykowski. Według byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego, Waszczykowski najwyraźniej odczuł krytykę ze strony prezesa PiS. - Stara się więc to naprawić, ale wygląda to niepoważnie - komentował w środę Kwaśniewski w programie ""Świat"" w TVN24 BiS.

Były prezydent dodał, że szef dyplomacji teraz być może się ""miota"", bo kłócą się w nim postawy ""pragmatyka i ideologa"". O to, czy zaproszenie do Polski Komisji Weneckiej było błędem, był  też pytany w środę w Radiu Zet Krzysztof Szczerski, prezydencki minister  odpowiedzialny za sprawy zagraniczne. - Nie mówimy o błędzie,  ale mówimy tylko o tym, że gdy patrzymy na charakter tych wniosków to  oznacza, że to nie jest pomoc doraźna prawna, to jest pomoc długofalowa.  Więc tak naprawdę dla polskiego systemu prawnego, dla polskiego  państwa,  czy opinia Komisji Weneckiej jest teraz, czy byłaby za kilka  miesięcy,  to by nic nie zmieniło - mówił Szczerski. W środę wiceszef polskiego MSZ Aleksander Stępkowski złożył wniosek o to, by Komisja Wenecka przesunęła wydanie swojej opinii na temat zmian w Trybunale Konstytucyjnym z marcowego na kolejne, czerwcowe posiedzenie. Powodem ma być przeciek do mediów wstępnej, bardzo krytycznej opinii Komisji. - Nasze zaufanie zostało zawiedzione - argumentował Stępkowski. Rzecznik Rady Europy odpowiedział, że o ewentualnym przełożeniu wydania opinii może zdecydować tylko przewodniczący Komisji Weneckiej, która jest organem doradczym Rady Europy. Zgodnie z obowiązującym harmonogramem prac Komisji, opinia ws. polskiego TK ma zostać wydana na posiedzeniu zaplanowanym w dniach 11-12 marca w Wenecji. Komisja rozpoczęła pracę nad swoją opinią kilka tygodni temu w odpowiedzi na wniosek szefa MSZ Witolda Waszczykowskiego, który zwrócił się o dokonanie oceny pod koniec grudnia ub. roku. Autor: ts/ja / Źródło: RMF FM, tvn24.pl",Karczewski: nie zaprosiłbym Komisji Weneckiej-@@@-Kwaśniewski: Waszczykowski odczuł krytykę Kaczyńskiego,
"""Polska dyplomacja w Europie postrzegana jest jak stonka""","- Sytuacja tej dyskusji między panią premier a panem Macronem pokazuje, jak bardzo jesteśmy osamotnieni - mówił poseł PO, Bartosz Arłukowicz, o słowach prezydenta Francji. Emmanuel Macron stwierdził w piątek, że jest ona ""izolowana"". W programie ""Ława polityków"" goście komentowali tę sprawę.","Politycy rozmawiali w TVN24 między innymi o piątkowym wystąpieniu prezydenta Macrona w Bułgarii. Komentując sprzeciw Polski wobec zaostrzenia dyrektywy dotyczącej pracowników delegowanych, Macron ocenił, iż stawia się ona ""na marginesie"" Europy w ""wielu kwestiach"". - Polska nie definiuje dzisiaj przyszłości Europy i nie będzie definiować Europy jutra - mówił Macron. - Rzeczywiście Emmanuel Macron jest najmłodszym prezydentem w Europie, ale muszę powiedzieć, że temu, który był przed nim najmłodszym, czyli prezydentowi Andrzejowi Dudzie tego typu wypowiedzi o innych krajach się nie zdarzają. Myślę, że po pierwsze pan Macron nie wie, co się dzieje w jego własnym rządzie - komentował słowa prezydenta Francji Ryszard Czarnecki, europoseł PiS, wiceprzewodniczący PE. Stwierdził, że w tym miesiącu minister spraw europejskich Francji spotkał się z przedstawicielami Polski, a także innych krajów i omawiano sprawę pracowników delegowanych. - Co więcej - nawet uzgodniono podpisanie pewnego wspólnego porozumienia, które ma przeciwdziałać nadużyciom - dodał Czarnecki. - Nie wie lewica, co czyni prawica we francuskim rządzie albo odwrotnie - ocenił europoseł. 

Zdaniem Czarneckiego najbardziej zmartwieni wypowiedzią Macrona byli francuscy dyplomaci oraz francuski biznes, w tym przemysł zbrojeniowy. Bartosz Arłukowicz, poseł PO, ocenił, że ""Macron właściwie powiedział to, co od dłuższego czasu chyba chce powiedzieć cała Europa"".

- Nasza reakcja, wystąpienie pani premier dla mnie powodują wręcz zawstydzenie. To jest kompromitujące, kiedy premier rządu zwraca się do prezydenta innego państwa strofując go, nazywając go człowiekiem, który nie zna się na dyplomacji - powiedział poseł. - Sytuacja tej dyskusji między panią premier a panem prezydentem Macronem pokazuje, jak bardzo jesteśmy osamotnieni. Zostaliśmy zupełnie sami w tej Europie i to jest ta kropka nad i, kiedy Macron rozmawia z Czechami, ze Słowacją, nie rozmawia z Polską, a my tak właściwie potupujemy w miejscu ze złości, uderzamy ręką w biurko i pokrzykujemy, że jesteśmy najsilniejsi - stwierdził. Zdaniem Kamili Gasiuk-Pihowicz, ""strofowanie przez panią premier prezydenta piątej-szóstej gospodarki światowej (...) jak małego chłopczyka"" sprawia, że ""słoń w składzie porcelany"" staje się ""subtelnością"". - Macron robi z Polski takiego izolowanego trochę wariata, robi to na nasze własne życzenie i w swoim własnym interesie - stwierdziła Gasiuk-Pihowicz. - Polska dyplomacja wpadła we własną pułapkę - oceniła posłanka. - Jeśli nie siedzimy przy stole, to jesteśmy jednym z dań w karcie dań. Właśnie to w tym momencie widzimy. Klęska polskiej dyplomacji, z którą mamy w tym momencie do czynienia, będzie bardzo trudna do wytłumaczenia przez PiS-owski rząd polskim obywatelom - powiedziała posłanka Nowoczesnej. - Fakty są takie: Polska jest izolowana w Europie - dodała. - Czy to nie jest wychodzenie, a właściwie wypychanie, Polski z Unii Europejskiej? - zapytała. Wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka z Kukiz'15 stwierdził, że ""sytuacja jest bardzo poważna"". - To nie są słowa, które są wymierzone w rząd PiS, tylko to jest wręcz retoryka antypolska - ocenił. - Powinniśmy unikać tego typu dziecinady, jaką uprawiają PiS i PO - stwierdził. - Powinniśmy spokojnie w tym momencie dyskutować, co zrobić, żeby zbudować w Europie koalicję państw, która zablokuje przegłosowanie dyrektywy o pracownikach delegowanych, bo to bardzo mocno uderzy w całą polską gospodarkę - dodał.  Marek Sawicki z PSL zgodził się, że sytuacja jest ""bardzo poważna"" i przypomniał, że ""kiedy w trakcie kampanii padały słowa ze strony kandydata na prezydenta, można było na nie patrzeć lekko z przymrużeniem oka, bo to była oczywiście kampania"". - Natomiast po kampanii zabrakło aktywności dyplomatycznej ze strony polskiej. Mało tego - tej aktywności nie było także przed kampanią - powiedział. 

- Widać wyraźnie, że dzisiaj w tej relacji Polska-Francja zabrakło takiego wyprzedzającego, politycznego działania z polskiej strony - ocenił. 

Zdaniem Sawickiego ""niepotrzebnie prezydent Macron w taki sposób odzywa się wobec dużego państwa polskiego"". Dodał jednak, że nie należy się obawiać, że PiS wyprowadzi Polskę z UE. - Wyjście Polski z Unii oznacza rozpad tej Unii - ocenił. - Jesteśmy ważnym partnerem, tylko nie możemy niepoważnie podchodzić do polityki - dodał. 

Sawicki stwierdził, że ""w ten obszar powinien wkroczyć pan prezydent i próbować naprawić relacje przynajmniej w ramach Trójkąta Weimarskiego"". - Polacy i rząd mogą się obrażać na to, co powiedział prezydent Francji, ale powiedział prawdę. Polska dyplomacja niestety w Europie jest postrzegana jako niechciany gość, który sam stawia się w kącie - mówił z kolei Krzysztof Gawkowski z SLD. - Nie dziwmy się, że takie słowa padają i nie dziwmy się, że one padają nie w Polsce, tylko w innych krajach - dodał. 

- Mam wrażenie, że dzisiaj polska dyplomacja w Europie postrzegana jest jak stonka. Nikt jej nie chce, wszyscy chcą się jej pozbyć, a pan minister Waszczykowski mówi, że to dobry, pożyteczny owad i cieszmy się - powiedział. Ministerstwo  spraw zagranicznych poinformowało po słowach Macrona, że wiceminister  Marek Magierowski wezwał w piątek w trybie pilnym chargé d’affaires a.i.  Francji Sylvaina Guiaugué i ""wyraził oburzenie rządu RP po aroganckich  słowach prezydenta Francji Emmanuela Macrona"". Minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski pytany o słowa Macrona podczas piątkowej konferencji prasowej z ministrami spraw zagranicznych Rumunii i Turcji, zwrócił uwagę, że spotkania, które odbył tego dnia z sekretarzem generalnym NATO i swoimi odpowiednikami z Rumunii i Turcji, świadczą o tym, że ""Polska nie jest izolowana"".

- Jesteśmy gospodarzem ważnego spotkania wczoraj i dzisiaj, więc wydaje mi się, że prezydent Macron po prostu nieuważnie śledzi media i nie zna tego, co się dzieje w naszej części Europy, ale tak czasami się zdarza - dodał szef polskiej dyplomacji. W piątek premier Beata Szydło powiedziała portalowi wPolityce.pl, że  doradza prezydentowi Francji, żeby zajął się sprawami swojego kraju i że  o przyszłości Europy nie będzie decydował prezydent Francji, tylko  wszyscy członkowie wspólnoty. Podkreśliła przy tym, że Polska ""ani nie  jest izolowana w Europie, ani nie jest z nikim skonfliktowana"",  natomiast ""broni swoich praw i swoich racji, tak jak wszystkie pozostałe  kraje europejskie"". Autor: mart/adso / Źródło: TVN 24, PAP","""Nie wie lewica, co czyni prawica""-@@@-""To jest kompromitujące""-@@@-""Macron robi z Polski takiego izolowanego trochę wariata""-@@@-""Sytuacja jest bardzo poważna""-@@@-""Po kampanii zabrakło aktywności dyplomatycznej ze strony polskiej""",
Prezydent klei kotyliony,"Prezydencka para pielęgnuje patriotyzm w podstawówce. Anna i Bronisław Komorowski z gospodarską, jak przyznał prezydent, wizytą odwiedzili szkołę na warszawskiej Woli i pomogli dzieciom kleić biało-czerwone kotyliony z okazji Święta Niepodległości.","Wraz z parą prezydencką i dziećmi z klas I-III ze Szkoły Podstawowej nr 26 im. Mirosława Biernackiego kotyliony w barwach narodowych robiła też minister edukacji Katarzyna Hall oraz nauczyciele. Prezydent uczył się kleić ozdoby razem z dziećmi, prezydentowa natomiast odpytała uczniów na okoliczność narodowego święta. Dzieci miały podzielone zdanie co do faktu, czy jest ono smutne, czy radosne. Anna Komorowska poradziła także uczniom, by na wypadek deszczowego 11 listopada spróbowały zrobić w domu takie same kotyliony, ale z materiału i wstążek. Przesuną ""czterech śpiących"" Pomnik... czytaj dalej » Nowa świecka tradycja? Żegnając się prezydent zaprosił dzieci do zwiedzenia Belwederu. Dziękując za wspólną pracę, przypomniał jeszcze raz o kotylionach: - Zróbcie jeszcze co najmniej po dwa - dla mamy i taty. W ubiegłym tygodniu prezydent Bronisław Komorowski zaapelował do nauczycieli, by włączyli dzieci w obchody Święta Niepodległości przez samodzielne wykonanie i przypięcie biało-czerwonych kotylionów. Obiecał, że sam taki wepnie w klapę marynarki. - Wpięte 11 listopada w klapy płaszczy i kurtek - zarówno dzieci, jak i ich rodziców - kotyliony będą doskonałym znakiem radości z wielkiego sukcesu naszych przodków. Niech do zniczy i wieńców składanych pod pomnikami - symbolizujących szacunek dla poświęceń naszych przodków - dołączy biało-czerwony kotylion - napisał prezydent w liście do nauczycieli. Instrukcje na prezydent.pl Na stronie internetowej www.prezydent.pl w zakładce dla dzieci umieszczono instrukcję, jak zrobić kotylion. Minister edukacji, która poparła inicjatywę głowy państwa przekonuje, że wspólne radosne świętowanie bardziej przemawia do dzieci. kaw/fac/k",Prezydent klei kotyliony,
"""Jest 96 powodów, by powstał ten pomnik."" Pokazali projekt","96 reflektorów ""wyistaczających"" - jak mówi projektant - słupy światła na wysokość czterech metrów. To założenie ""Pomnika światła"" poświęconego ofiarom katastrofy smoleńskiej, który miałby stanąć przed Pałacem Prezydenckim na Krakowskim Przedmieściu. Jak napisano w komunikacie przekazanym dziennikarzom ""jest 96 powodów, by powstał ten pomnik"".","Pomysłodawcą projektu jest architekt profesor Paweł Szychalski. Popierają go m in. Marta Kaczyńska, Magdalena Merta i Stefan Melak. - Pomnik jest moim projektem absolutnie unikalnym. (...) Jest dla mnie zupełnym fenomenem, bo projektowałem go z ludźmi, których nie znam - rozpoczął prezentację Szychalski, opowiadając o dyskusji nad pomnikiem z internautami na portalu Facebook: - Jest o tyle unikalny, że to światło jest tym pomnikiem - dodał. Czterometrowe słupy światła 96 reflektorów miałoby zostać wrytych w chodniku na Krakowskim Przedmieściu, a ich światło - sięgać czterech metrów. Dwie trzecie Polaków nie chce pomnika Lecha Kaczyńskiego Ponad dwie... czytaj dalej »Szychalski podkreślił, że ponieważ głównym elementem pomnika jest światło, do jego zaprojektowania potrzebnych jest niewiele materialnych elementów. Jednym z nich są osłony reflektorowe. Architekt tłumaczył, że ich wygląd został zainspirowany tradycją polskiego rycerstwa, dlatego też będą przypominać ryngraf. Na każdym z ryngrafów chciałby wyryć nazwisko ofiary katastrofy smoleńskiej. Specjalny ryngraf przeznaczył dla pary prezydenckiej. Byłby od większy od pozostałych, miałby on podwójną inskrypcję i zawierał ""relikwiarz"" ze skrawkiem flagi narodowej. Projektant powiedział, że pomnik będzie też symbolicznym odniesieniem do zbrodni katyńskiej. - Jeżeli popatrzymy na same zapalone 96 reflektorów możemy to kojarzyć z konstelacją gwiazd. Natomiast uzbrojone w ryngrafy, możemy widzieć subtelną relację ze zdjęciami satelitarnymi ze Smoleńska (...) Ten pomnik jest żywy i będzie się rodził codziennie. Zachód słońca będzie wyznaczał codzienne odrodzenie tego pomnika. Będzie żywy, gdyż każda zmiana atmosferyczna będzie zmieniała jego wizerunek - tłumaczył. Poinformował ponadto, że pod petycją ws. projektu zebrano w niedzielę na Krakowskim Przedmieściu kilkanaście tysięcy osób. SondazamknijCzy ""Pomnik światła"" powinien powstać przed Pałacem Prezydenckim? Tak, projekt jest odpowiedni do miejsca Powinien tam stanąć pomnik, ale nie taki Nie, projekt jest dobry, ale przed Pałacem nie powinien stać żaden pomnik Nie, to zły projekt i złe miejsce na pomnikGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy ""Pomnik światła"" powinien powstać przed Pałacem Prezydenckim?Wyniki głosowania29%Tak, projekt jest odpowiedni do miejsca29%2%Powinien tam stanąć pomnik, ale nie taki2%42%Nie, projekt jest dobry, ale przed Pałacem nie powinien stać żaden pomnik42%27%Nie, to zły projekt i złe miejsce na pomnik27%Oddanych głosów: 11625zobacz wyniki Czy ""Pomnik światła"" powinien powstać przed Pałacem Prezydenckim? Dziękujemy za oddany głos! Czy ""Pomnik światła"" powinien powstać przed Pałacem Prezydenckim? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 11625 Na jednym pomniku się nie skończy?""Sami zbudujemy pomnik na Krakowskim Przedmieściu"" Trzeba domagać... czytaj dalej » Pomysł stworzenia ""Pomnika światła"" podoba się członkom rodzin ofiar obecnym na prezentacji - córce prezydenckiej party Marcie Kaczyńskiej, wdowie po wiceministrze kultury Tomaszu Mercie - Magdalenie Mercie, byłemu bliskiemu współpracownikowi prezydenta Maciejowi Łopińskiemu, bratu przewodniczącego Komitetu Katyńskiego Stefana Melaka - Andrzejowi Melakowi oraz synowi byłego marszałka Sejmu Macieja Płażyńskiego - Jakubowi Płażyńskiemu. Kaczyńska wyznała, że ""urzekła"" ją geneza powstania tego pomnika. - Podoba mi się także symbolika tego pomnika, nawiązująca do zniczy, które paliły się na Krakowskim Przedmieściu przed Pałacem Prezydenckim jeszcze przez wiele dni po katastrofie. Popieram ideę tego pomnika, ponieważ wychodzi on naprzeciw władzom miasta, w szczególności konserwatorom zabytków, którzy twierdzili że układ architektoniczny i zasady ochrony zabytków mogą stać na przeszkodzie budowie klasycznego pomnika. Uważam, że pamięć należy się wszystkim ofiarom tej katastrofy i pomnik światła jest idealnym sposobem na to, żeby ich wszystkich upamiętnić - mówiła. - Projekt zachwycił mnie prostotą i symboliką. Bardzo mi się podoba - powiedział z kolei Łopiński. Magdalena Merta stwierdziła zaś, że ma on ""bardzo trafione przesłanie, bardzo trafioną symbolikę"". Melak poinformował, że powstanie ""Pomnika Światła"" nie oznacza zakończenia starań o stworzenie pomnika ""bardziej klasycznego"" na Krakowskim Przedmieściu. - Realizacja tej propozycji nie wyklucza działań następnych - podkreślił. Inspiracja ""Wieżami Światła"" WTC Wizualizacja pomnika po raz pierwszy zaprezentowano na Facebooku. Dwie trzecie Polaków nie chce pomnika Lecha Kaczyńskiego Ponad dwie... czytaj dalej » - W sensie obywatelskiej reakcji, do powstania projektu sprowokowały mnie aprioryczne i radykalne wypowiedzi urzędników miasta wykluczających ludzi nowocześnie myślących o przestrzeni miejskiej z procesu sugerowania/poszukiwania sposobu w jaki w tym, a nie innym miejscu można przestrzennie wyrazić/zapisać w pamięci miasta to czego cała Polska była świadkiem w pamiętne kwietniowe dni - pisał tam Szychalski. Na profilu poświęconym pomnikowi Szychalskiego możemy przeczytać, że koncepcja pomnika ""nieistniejącego"" nawiązuje ""wizualnie i formalnie do spontanicznie rozlewającego się morza świec zapalanych przez Polaków w hołdzie ofiarom tragedii dokładnie w tym miejscu"". - Pomnik, to 96 upamiętniających każdą ofiarę z osobna, nieregularnie rozmieszczonych mini lamp zainstalowanych w chodniku - pisze architekt. Autor nie ukrywa inspiracji ""Wieżami Światła"", które powstały w Nowym Jorku w rocznicę tragedii z 9 września 2001 roku i zburzenia World Trade Center. Jak pisze Paweł Szychalski ""pomnik"" złożony z 96 lamp przy tablicach w posadzce miałby ""łączyć się symbolicznie"" z cmentarzem Katyniu, ""by jeszcze mocniej symbolizować i upamiętniać cel niedokończonej misji Prezydenta RP Lecha Kaczyńskiego i 95 towarzyszących mu osób"". www.tvn24.pl/smolensk CO O ""POMNIKU ŚWIATŁA"" SĄDZĄ INTERNAUCI? CZYTAJ NA KONTAKT 24 ONI ZGINĘLI - lista ofiar ""W MILCZENIU"" - ZOBACZ DOKUMENT EWY EWART ""SOBOTA"" - ZOBACZ REPORTAŻ MARKA OSIECIMSKIEGO10 KWIETNIA W ""Poranku"" TVN24 - ZOBACZ REPORTAŻ ""CZARNO NA BIAŁYM"" mkg, nsz//kdj",96 słupów światła,
USA: nie będzie wyświęcania homoseksualistów,Władze amerykańskiego Kościoła episkopalnego zgodziły się wstrzymać wyświęcanie gejów. Ma to zapobiec rozłamowi w Kościele anglikańskim.,"O pójście na ustępstwa w imię jedności apelował arcybiskup Canterbury, który uczestniczył w spotkaniu amerykańskich biskupów w Nowym Orleanie. Po trwających sześć dni spotkaniu podjęto decyzję.Wcześniej postawiono Kościołowi episkopalnemu ultimatum: albo cofnie zgodę na wyświęcanie homoseksualistów, albo zostanie wykluczony ze Wspólnoty Anglikańskiej (Anglican Communion), która zrzesza anglikanów na całym świecie. Na podjęcie decyzji Amerykanie mieli czas do 30 września. Od samego początku pomysł z wyświęcaniem gejów na księży budził kontrowersje. Kiedy cztery lata temu wyświęcono oficjalnie pierwszego biskupa-homoseksualistę Gene'a Robinsona wielu wiernych zagroziło opuszczeniem Kościoła. Mimo dzisiejszej decyzji, wielu konserwatystów w USA wciąż planuje założenie oddzielnego Kościoła.",,
Pomnik na Powązkach już widać,Widać już zręby pomnika ku czci ofiar katastrofy smoleńskiej na Powązkach. Jego uroczyste odsłonięcie planowane jest na 1 listopada.,"Obelisk ku czci ofiar katastrofy smoleńskiej stanie u wylotu Alei Profesorskiej na Wojskowych Powązkach. Jego wykonanie zostało powierzone Miejskiemu Przedsiębiorstwu Usług Komunalnych. Głównym elementem monumentu, zaprojektowanego przez Marka Moderaua, jest blok białego granitu, złamany na dwie części i zagłębiony w ziemię, umiejscowiony na tle ciemnej nawierzchni w sąsiedztwie nagrobków z czarnego granitu. 51 proc. Polaków chce pomnika w centrum stolicy 51 proc.... czytaj dalej » Gdzie drugi pomnik? Wciąż trwa dyskusja, o tym czy w centrum Warszawy powinien stanąć inny pomnik upamiętniający ofiary katastrofy. Domaga się tego część rodzin ofiar, wielu polityków i osoby koczujące przed Pałacem Prezydenckim, które broniły ustawionego tam krzyża. Nie wiadomo jednak, gdzie taki monument mógłby stanąć. Ustawienie pomnika bezpośrednio przed Pałacem Prezydenckim (co postuluje część osób) wydaje się mało prawdopodobne, ze względu na fakt, że stoi tam już pomnik księcia Józefa Poniatowskiego. Jest komitet budowy pomnika Tablica w miejsce... czytaj dalej » Inny pomysł zgłosił na początku września Komitet Założycielski Społecznego Komitetu Budowy Pomnika Ofiar Tragedii Narodowej pod Smoleńskiem, którego członkiem jest m.in. wdowa po szefie IPN Zuzanna Kurtyka. Komitet proponuje, by pomnik stanął na ul. Krakowskie Przedmieście w pobliżu Pałacu Prezydenckiego przed kościołem Karmelitów. Prezydent stolicy Hanna Gronkiewicz-Waltz stanowczo wykluczyła jednak, że jakikolwiek monument może stanąć na Krakowskim Przedmieściu. Powołała się przy tym na opinię stołecznej konserwator zabytków Ewy Nekandy-Trepki, która nie zgadza się na ustawienie jakiegokolwiek pomnika w ""historycznej otulinie starówki"". W piśmie do szefa Kancelarii Prezydenta z 14 lipca Nekanda-Trepka napisała, że ""wprowadzenie na stałe w przestrzeń zabytkową nowych elementów nie jest uzasadnione względami konserwatorskimi, które wskazują zawsze na konieczność zachowania jej w niezmienionej postaci i formie"". SondazamknijGdzie w centrum Warszawy powinien stanąć pomnik ofiar katastrofy smoleńskiej, jeśli nie przed Pałacem Prezydenckim? Przed kościołem Karmelitów Na pl. Piłsudskiego Na pl. Defilad Na pl. Wilsona na Żoliborzu Na pl. Trzech Krzyży Na pl. Bankowym Na pl. Grzybowskim W wiodącej na lotnisko alei Żwirki i Wigury Przed Stadionem NarodowymGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijGdzie w centrum Warszawy powinien stanąć pomnik ofiar katastrofy smoleńskiej, jeśli nie przed Pałacem Prezydenckim?Wyniki głosowania10%Przed kościołem Karmelitów10%6%Na pl. Piłsudskiego6%3%Na pl. Defilad3%5%Na pl. Wilsona na Żoliborzu5%4%Na pl. Trzech Krzyży4%1%Na pl. Bankowym1%1%Na pl. Grzybowskim1%63%W wiodącej na lotnisko alei Żwirki i Wigury63%7%Przed Stadionem Narodowym7%Oddanych głosów: 8135zobacz wyniki Gdzie w centrum Warszawy powinien stanąć pomnik ofiar katastrofy smoleńskiej, jeśli nie przed Pałacem Prezydenckim? Dziękujemy za oddany głos! Gdzie w centrum Warszawy powinien stanąć pomnik ofiar katastrofy smoleńskiej, jeśli nie przed Pałacem Prezydenckim? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 8135",Budowa pomnika ofair katastrofy smoleńskiej na warszawskich Powązkach,
Gdańsk wydał setki milionów złotych na zabezpieczenia przeciwpowodziowe,"W czwartek w ciągu 14 godzin spadło w Gdańsku 160 l wody na m kw. To więcej niż podczas wielkiej powodzi w 2001 r. Po tamtych wydarzeniach władze Gdańska na zabezpieczenia przeciwpowodziowe wydały setki milionów złotych. Teraz miasto znowu zostało podtopione, ale powtórki tragedii sprzed 15 lat nie było.","Czwartkowa nawałnica podtopiła Gdańsk. Ulicami płynęły rwące rzeki, tworzyły się rozlewiska, woda wdzierała się do piwnic i niżej położonych lokali, W piątek rano nie działa  większość komunikacji tramwajowej.  Kursowały autobusy zastępcze. Straż pożarna  interweniowała 390 razy. Dokładne szacowanie strat wciąż trwa.W nocy w #Gdańsk spadło 51 mm deszczu,czyli prawie tyle co zwykle w ciągu całego lipca(60 mm) (zdj.@LukTwardowski) pic.twitter.com/2dKQs6qdre— Tomasz Wasilewski (@WasilewskiTomek) 15 lipca 2016ZOBACZ JAK WYGLĄDAŁO MIASTO W CZASIE NAWAŁNICY:",Krajobraz po nawałnicy w Gdańsku,
Rosjanie weszli do tatarskiej telewizji,"Redakcja krymskotatarskiej telewizji ATR w Symferopolu została otoczona przez siły OMON, a oddziały specjalne MSW dokonują przeszukania budynku - alarmuje z okupowanego przez Rosję półwyspu krymska agencja Kryminform. Śledczy mają szukać dokumentów i nagrań z lutego ubiegłego roku, gdy przed siedzibą  ATR doszło do zamieszek, w których zginęły dwie osoby.","Co najmniej 20 funkcjonariuszy oddziałów specjalnych OMON pojawiło się w poniedziałek rano przed redakcją telewizji ART - niezależnej telewizji krymskotatarskiej. Dziennikarze i pracownicy kanału nie zostali wpuszczeni do pracy. Rozpoczęło się przeszukanie. ""Przy każdym gabinecie stoi uzbrojony funkcjonariusz. Trochę sparaliżowali nam pracę, ale emisja na razie trwa. Zakazują nam filmować, grożą, że zarekwirują sprzęt"" - napisał na Facebooku dziennikarz stacji Szewket Namatułłajew. Śledczych mogą interesować materiały dotyczące zamieszek, do których doszło 26 lutego 2014 roku, po zmianie władzy w Kijowie. Wtedy przed budynkiem Rady Najwyższej Krymu rozpoczął się wiec zwolenników i przeciwników przyłączenia Krymu do Rosji, który przerodził w ostre starcia. Zginęły w nich dwie osoby. Dziennikarze telewizji ATR byli na miejscu i filmowali zajścia, twierdzą jednak, że wszystkie materiały nakręcone tego dnia zostały jeszcze w ubiegłym roku przekazane prokuraturze badającej sprawę śmierci dwojga protestujących. Według ostatnich doniesień dziennikarzy ATR śledczy zarekwirowali m.in. serwer redakcji. Na stronie rosyjskiego Komitetu Śledczego pojawiło się oświadczenie rzecznika Władimira Markina: ""Mamy dane o posiadaniu przez telewizję ATR materiałów wideo z wydarzeń (przed siedzibą krymskiego parlamentu 26 lutego - red.). Te nagrania stanowią ważny materiał dowodowy w prowadzeniu śledztwa w sprawie karnej, jednak przedstawiciele telewizji odmówili udostępnienia tych materiałów na wniosek śledczego"" - czytamy w piśmie. W maju 2014 roku telewizja ATR otrzymała ostrzeżenie od prokurator Krymu o niedopuszczalności naruszania ustawodawstwa Rosji dot. ekstremizmu. We wrześniu 2014 roku MSW zażądało listy dziennikarzy i współpracowników stacji oraz dokumentów licencyjnych, a władze kanału poinformowano, że stacja ""uparcie snuje insynuacje na temat możliwych represji z powodów narodowościowych lub religijnych, wspomaga tworzenie antyrosyjskiej opinii społecznej, w sposób zamierzony budzi nieufność tatarów krymskich do władzy i jej działań, co prowadzi do powstania zagrożenia działalnością ekstremistyczną"". Telewizja ATR powstała w 2005 roku, nadaje w języku rosyjskim i tatarskim. Jej dziennikarzami i widzami są głównie Tatarzy krymscy. Autor: asz\mtom / Źródło: Kryminform, gazeta.ru, meduza.io",,
Słoniątko w żałobie bez konkurencji. Wybraliście wideo tygodnia,"Słoniątko, które przez wiele godzin po śmierci matki strzegło jej ciała, rozczuliło was najbardziej. Zdobyło 57 proc. głosów i otrzymało tytuł najciekawszego wideo tygodnia tvn24.pl. Kto jeszcze znalazł się na podium?","Wzruszająca  żałoba słoniątka. Przez wiele godzin strzegło ciała matki Trzyletnie słoniątko przed ponad dobę nie dopuszczało  pracowników  leśnych do ciała swojej zmarłej matki. 25-letnia słonica w  środę  zdechła po walce, którą stoczyła z innym zwierzęciem. Na   wideo widać, jak słoniątko nie opuszcza matki ani o krok, przytula się   do jej ciała i kładzie na zwłokach. Pracownicy leśni próbowali odgonić   małego słonia, by przeprowadzić sekcję zwłok, ale ten nie odpuszczał i   przez ponad dobę bronił dostępu do matki. ""Czy  ja mogę kontynuować?"" ""Nie musisz"" Obrady komisji sprawiedliwości. Posłowie do godziny 3 nad ranem  rozpatrywali ponownie projekt ustawy o Trybunale Konstytucyjnym. Na  początku posiedzenia obecny był też przedstawiciel Krajowej Rady  Sądownictwa, Waldemar Żurek. Opuścił je jednak po około godzinie po  wymianie zdań z posłanką Krystyną Pawłowicz (PiS). Gwiazdor  zapukał do drzwi. Ta reakcja mówi wszystko Co robisz, gdy za drzwiami widzisz jedną z największych gwiazd  ligi NBA? Wygląda na to, że mdlejesz z wrażenia. Taka sytuacja miała  miejsce na Hawajach. Tam (w ramach niespodzianki) uczniów biorących  udział w obozie sportowym odwiedził Stephen Curry z Golden State  Warriors. Autor: kg,pk / kk / Źródło: tvn24.pl","Wyniki sondy wideo tygodnia tvn24-@@@-""Czy ja mogę kontynuować?"" ""Nie musisz""",
Gwardia Putina dostanie miotacze ognia,Ministerstwo Spraw Wewnętrznych Rosji podpisało kontrakt na dostawę 120 reaktywnych miotaczy ognia Trzmiel - napisał rosyjski portal gazeta.ru. Trafią do utworzonej przez prezydenta Władimira Putina Gwardii Narodowej.,"""Miotacze ognia powinny znaleźć się w magazynach MSW do września 2016 r. Wartość kontraktu opiewa na 7,5 mln rubli (ponad 400 tys. zł)"" – napisał portal gazeta.ru. Portal dziennika ""Kommersant"" podaje, że zmodyfikowane miotacze ognia, które trafią do Gwardii Narodowej, są przeznaczone do likwidacji ukrytych stanowisk ogniowych w miastach. Są wykorzystywane także do niszczenia schronów czy lekkich pojazdów opancerzonych. Trzmiele były wykorzystywane przez radzieckie wojska w czasie walk w Afganistanie (w latach 80. zeszłego wieku). Używane były również w wojnie Rosji z Czeczenią. Na początku kwietnia prezydent Władimir Putin wydał dekret, na mocy którego wojska wewnętrzne MSW zostały przekształcone w Gwardię Narodową. Ich celem, jak podano, jest ""zapewnienie bezpieczeństwa państwa i obywateli"", w tym walka z ekstremizmem i terroryzmem. Rozmówca agencji Interfax powiedział, że w szeregach formacji będzie służyć od 350 do 400 tysięcy osób. - 200 tys. z nich będą pochodzić z wojsk wewnętrznych MSW, inni - ze specjalnych oddziałów policji – stwierdził. Autor: tas//rzw / Źródło: Kommersant, gazeta.ru, Interfax",,
"Krychowiak: ""Kolektyw!"", Lewandowski: ""Do boju Polsko!"". Piłkarze mobilizują siebie i kibiców","W Marsylii atmosfera skupienia, ale też ogromnej mobilizacji. Stawka spotkania z Portugalią jest znana, na ćwierćfinałowe starcie Euro nikogo z Biało-Czerwonych motywować dodatkowo nie trzeba. Piłkarze mobilizują się sami, przy okazji robiąc wszystko, aby emocje udzieliły się jeszcze bardziej ich fanom.","Na Lazurowym Wybrzeżu obie reprezentacje są od środy. Ostatnia przedmeczowa konferencja prasowa i ostatni przedmeczowy trening odbyły się jeszcze w dniu przylotu. W czwartek, kwadrans po godzinie 13, Polacy pojawili się na pomeczowej odprawie. Na niej poznali skład. Ostatnie godziny przed meczem są luźne. Czas wolny każdy spędza tak jak chce. Niektórzy wykorzystają go na spotkanie z rodzinami, inni myślą już tylko o tym, co wydarzy się o 21. Podczas poprzedzających Euro zgrupowań kibice mieli kadrowiczów praktycznie na wyciągnięcie ręki. We Francji to się zmieniło. W dniu spotkania Adam Nawałka stara się odciąć piłkarzy od medialnego zgiełku. Wszystko po to, aby do rywalizacji przygotowali się jak najlepiej pod względem mentalnym. Jego Orły są za to aktywne na portalach społecznościowych. Już w środę emocjonujący wpis można było przeczytać na Twitterze Kamila Grosickiego. Jeden z bohaterów pojedynku ze Szwajcarią szczególnie szykuje się na spotkanie z jednym portugalskim zawodnikiem.  Swoim bojowym nastawieniem Polacy starają się zarazić polskich kibiców. Jak na kapitana drużyny narodowej przystało, kolegów z drużyny oraz fanów mobilizuje Robert Lewandowski.  W Marsylii ma pojawić się około 30 tysięcy polskich kibiców. To niemal połowa pojemności całego obiektu. Ten, jak na razie, jest dla nas szczęśliwy. W ubiegłym tygodniu, właśnie na stadionie miejscowego Olympique pokonaliśmy 1:0 Ukrainę. W kolejne zwycięstwo i awans do półfinału wierzy jeden z najbardziej walecznych piłkarzy - Grzegorz Krychowiak.  Apetyt rośnie w miarę jedzenia, o czym doskonale wie Zbigniew Boniek. ""Jest dobrze, chcemy by było jeszcze lepiej"" - napisał prezes PZPN.  Autor: TG / Źródło: sport.tvn24.pl",,
Szef MSW Grecji: Idomeni jak Dachau,"Grecki minister spraw wewnętrznych Panos Kurumplis porównał w piątek obóz dla migrantów Idomeni na granicy z Macedonią do niemieckiego obozu koncentracyjnego Dachau. Wypowiedział się, gdy w Brukseli trwa szczyt UE-Turcja poświęcony kryzysowi migracyjnemu.","- Nie waham się powiedzieć, że to współczesny Dachau, rezultat logiki zamkniętych granic - oświadczył podczas pobytu w Idomeni; jego wypowiedzi transmitowała telewizja. Wezwał do wzmocnienia bezpieczeństwa i medycznej opieki w obozie. Greckie władze poinformowały, że w ich kraju utknęło ponad 46 tys. uchodźców i migrantów z powodu zamknięcia w ubiegłym tygodniu granic przez Macedonię i inne kraje bałkańskie. W prowizorycznym obozowisku Idomeni, planowanym początkowo na 2,5 tys. ludzi, przebywa obecnie ponad 12 tys. osób, w większości z Syrii i Iraku; wśród nich jest wiele dzieci. Warunki uległy tam zdecydowanemu pogorszeniu po kilkudniowych ulewnych deszczach. Wielu ludzi śpi pod gołym niebem i pojawiły się obawy, by nie doszło do rozprzestrzeniania zakażeń; stwierdzono tam przypadek żółtaczki typu A. W piątek w Brukseli trwa szczytu Unii Europejskiej, na którym dopracowane ma zostać porozumienie z Turcją o współpracy w celu zahamowania fali migracyjnej. Autor: //gak / Źródło: PAP",,
Sikorski apeluje do sądów: Bandyterkę kibolską traktować surowo,Radosław Sikorski zaapelował do przedstawicieli wymiaru sprawiedliwości o wymierzanie surowych kar pseudokibicom. Po wtorkowych zamieszkach przy okazji meczu Polska-Rosja policja zatrzymała 184 chuliganów.,"- Jako osoba odpowiedzialna za wizerunek kraju za granicą, chciałbym jeszcze raz zaapelować do polskiego wymiaru sprawiedliwości, aby bandyterkę kibolską potraktować odpowiednio i surowo - powiedział w Kary dla kiboli? ""To są żarty"" Po wtorkowych... czytaj dalej »Sejmie dziennikarzom Sikorski. Szef MSZ dodał, że w jego ocenie nie ma potrzeby zmiany polskiego prawa. - Proszę tylko prokuratury i sądy o surowe potraktowanie tego typu przestępstw - stwierdzi Sikorski. Łagodne wyroki Po wtorkowych zamieszkach przy okazji meczu Polska-Rosja policja zatrzymała ponad 180 osób. Sądy w trybie przyspieszonym ukarały dotąd ok. 30 pseudokibiców, głównie grzywnymi i wyrokami więzienia w zawieszeniu.",Minister Radosław Sikorski apeluje o surowe kary dla pseudokibiców,
Ukraina szuka winnych największej klęski w Donbasie. Powstała komisja śledcza,"Formacje wojskowe Donieckiej Republiki Ludowej przystąpiły do szturmu Mariupola - poinformowała agencja Interfax, powołując się na źródło we władzach samozwańczej republiki. Pojawiły się informacje o rosyjskich czołgach pod miastem. ""Rosyjscy bojówkarze ostrzelali ukraińskie umocnione rejony bronione przez batalion i wojska pograniczne od strony Nowoazowska w pobliżu Mariupola"" - napisał dowódca ukraińskiego batalionu Azow Andrij Bilecki na swoim profilu w Facebooku. Władze ukraińskie twierdzą, że atak na Mariupol został odparty.","Rosja nasiliła ostrzał artyleryjski terytorium Ukrainy prowadzony zza linii granicznej – oświadczył rzecznik Rady Bezpieczeństwa w Kijowie Andrij Łysenko. Władze informują, że ukraińskie wojska odparły atak sił rosyjskich na drodze do Mariupola. Ukraina szuka winnych największej klęski w Donbasie. Powstała komisja śledcza Ukraiński... czytaj dalej » - Aktywność bojowników i rosyjskich sił zbrojnych w strefie operacji antyterrorystycznej nie zmniejszyła się. Jednocześnie wzrosła liczba ostrzałów prowadzonych z terytorium Rosji – powiedział Łysenko. Poinformował, że ukraińskie pozycje ostrzeliwane były m.in. z rosyjskich systemów artylerii rakietowej Smiercz oraz Grad. Rosjanie otworzyli także ogień w kierunku sił ukraińskich skoncentrowanych w miejscowości Bezimenne na trasie z okupowanego przez armię Federacji Rosyjskiej Nowoazowska do Mariupola. - Następnie Rosjanie dokonali ataku czołgowego w kierunku Szyrokino (w tym samym regionie). Siły ukraińskie odbiły atak – przekazał rzecznik Rady Bezpieczeństwa. Doniesienia o odparciu ataku potwierdził na Facebooku doradca ministra obrony Ukrainy Ołeksandr Danyluk. Poroszenko nie wyklucza rozejmu. Rebelianci: jak wstrzyma ogień, może i my to zrobimy - Jeśli w piątek... czytaj dalej »""Oddziały sił zbrojnych Ukrainy odbiły napaść przeciwnika na Mariupol; zniszczono kilka jednostek wrogiego sprzętu i ludzi. Trwa ostrzeliwanie naszych pozycji przez rosyjską artylerię, która łamiąc międzynarodowe zasady prowadzenia wojny, rozlokowała się w zamieszkanych przez ludzi punktach, chowając się za plecami cywilów"" – napisał Danyluk. Dowódca ukraińskiego batalionu ochotniczego Azow Andrij Bilecki, którego oddział walczył w okolicy wsi Bezimenne pod Mariupolem napisał na swoim profilu: ""Dziękujemy generałom, którzy przez dwie godziny obiecali nam precyzyjny ogień artyleryjski, ale niczego nie zrobili. Zniszczony został cały nasz mizerny sprzęt wojskowy. Mamy 200 (oznaczenie zmarłych żołnierzy - red.). (Separatyści) prowadzili zwarty ostrzał dzięki namierzającym cele zdrajcom"" - napisał Bilecki. Wcześniej agencja Reuters poinformowała, że ukraińskie oddziały stacjonujące w pobliżu Mariupola zostały postawione w stan najwyższej gotowości i szykują się do odparcia ewentualnego ataku rebeliantów. Powoływała się na źródło w ukraińskiej armii. Po wschodniej stronie miasta widać dym i słychać kanonadę. Sztab obrony miasta poinformował, że ze strony zajętego przez separatystów Nowoazowska wyruszyły czołgi i grupa ok. 40 żołnierzy rosyjskich wojsk powietrznodesantowych. Usiłowali przerwać linię obrony, zostali jednak powstrzymani przez siły ukraińskie. NATO: Rosja ma tysiące żołnierzy i setki czołgów na Ukrainie Rosja ma tysiące... czytaj dalej » - Ochotnicy z batalionu Azow informowali, że w okolicy wsi Bezimenne trwają działania bojowe, ale siły, z którymi walczą, nie mają potencjału, by przerwać linię obrony. To raczej ""prężenie muskułów"" ze strony wojsk rosyjskich i separatystów i działania wywiadowcze, a przy okazji usiłowanie zerwania dzisiejszej demonstracji w Mariupolu - poinformował przedstawiciel sztabu obrony w Mariupolu. Informator Reutersa, żołnierz batalionu Azow, powiedział agencji, że widziano separatystów podchodzących pod Mariupol pod osłoną czołgów, pojazdów opancerzonych i artylerii. - Nasz plan to stać tutaj, we wschodniej dzielnicy Mariupola i nie ruszyć się nawet o cal - mówi żołnierz. Źródło: tvn24.pl Mapa frontu Serhij Taruta wezwał mieszkańców, by nie panikowali, ponieważ miasto jest dobrze chronione. Ukraiński portal liga.net poinformował, że internauci z Mariupola donoszą o kolumnie ośmiu rosyjskich czołgów, które pod ukraińskim ostrzałem zmierzają w stronę miasta. Dwa z nich miały zostać trafione i płoną. Jak informuje portal liga.net, dzieci, które w poniedziałek rozpoczęły rok szkolny, zostały wcześniej odesłane do domów, podobnie jak załogi niektórych zakładów pracy. Восточная часть #Мариуполь — на горизонте идут бои. pic.twitter.com/wIfb2BfFZJ — Gregory Zhygalov (@GZhygalov) September 4, 2014",Mapa frontu,
"Liderzy partii opozycyjnych planują spotkanie. Namówią się, czy przyjąć zaproszenie PiS","W najbliższą środę odbędzie się spotkanie, na którym władze PO i Nowoczesnej zdecydują, czy wziąć udział w planowanym przez PiS spotkaniu liderów partii - poinformowali w czwartek przedstawiciele tych ugrupowań. PSL na razie nie złożyło deklaracji o udziale w środowych rozmowach opozycji. Kukiz'15 już wcześniej zadeklarował natomiast, że przyjmie zaproszenie PiS.","""W przyszłą środę planujemy spotkanie liderów partii opozycyjnych (...). To uzgodnienie po spotkaniu dzisiaj"" - poinformował na Twitterze lider Nowoczesnej Ryszard Petru.  Informację tę potwierdził rzecznik Platformy Jan Grabiec. - Jesteśmy umówieni na środę po południu. Najprawdopodobniej spotkanie odbędzie się w Sejmie - powiedział.

Dodał, że rozmowy mają doprowadzić do wypracowania wspólnego stanowiska ws. planowanego przez PiS spotkania liderów partii politycznych. PiS chciałoby omawiać na nim projekt ustawy o TK autorstwa tej partii. Spotkanie chce zorganizować marszałek Sejmu Marek Kuchciński. Początkowo mówiono o najbliższym piątku, ale zgodnie z pismem marszałka z 10 maja, które dotarło do szefów klubów parlamentarnych, ma to być przyszły tydzień. Obecny ma być także lider Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński.

- Wynikiem spotkania liderów opozycji ma być ocena sytuacji i podjęcie decyzji o obecności na spotkaniu u marszałka Sejmu - mówił rzecznik PO Jan Grabiec.

Zaznaczył, że jeśli podczas spotkania zapadnie decyzja pozytywna, to uzgodnione zostaną też warunki, z jakimi liderzy opozycji mieliby udać do marszałka Kuchcińskiego. - Jeśli natomiast zapadnie decyzja, że nie idziemy na to spotkanie, to dlaczego - dodał.

- Chodzi o to, aby stanowisko klubów opozycyjnych było wspólne, spójne. Aby nie mówić różnymi głosami - podkreślił Grabiec.

Do tej pory komentarza na temat ewentualnej obecności w spotkaniu liderów opozycji nie udzieliło PSL. PiS złożyło w Sejmie projekt ustawy o TK. Według projektu m.in. rozprawa w pełnym składzie wymagałaby udziału co najmniej 11 z 15 sędziów, a zasada rozpatrywania spraw według kolejności wpływu nie dotyczyłaby m.in. wniosków ws. ustawy o TK.

Rzecznik klubu PiS Beata Mazurek mówiła w poniedziałek, że spotkanie u marszałka miałoby się odbyć do końca obecnego tygodnia. Wówczas spośród opozycyjnych klubów parlamentarnych jedynie przedstawiciele Kukiz'15 deklarowali obecność na spotkaniu u marszałka Sejmu. Autor: mw//rzw / Źródło: PAP",,
"Kaczyński napisał listy. ""Piękne zwycięstwo nad siłami Polski Minus trzeba przypieczętować""","Reelekcja prezydenta Andrzeja Dudy będzie gwarancją budowania zamożnej, sprawiedliwej i silnej Rzeczypospolitej - napisał prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński w liście skierowanym do parlamentarzystów PiS. Dodał, że ""piękne zwycięstwo nad siłami Polski Minus"" w wyborach parlamentarnych ""trzeba przypieczętować"" sukcesem Dudy.","Kaczyński w liście skierowanym do wybranych w wyborach parlamentarzystów PiS gratulował zdobycia mandatu nowym posłom i senatorom oraz dziękował za zaangażowanie w kampanię wyborczą. Podkreślał przy tym, że sukces wyborczy to efekt ""gry zespołowej"", dzięki której - jak dodał - udało się ponownie uzyskać PiS samodzielną większość w Sejmie. ""Zdobycie mandatu jest nie tylko ogromnym sukcesem, ale też nie mniejszym zobowiązaniem. Jest powinnością wobec Polski, wobec wyborców oraz wobec naszej wspólnoty politycznej. Naszą siłą jest wiarygodność. Wyraża się ona nie tylko w spełnianiu obietnic wyborczych przez naszą formację jako taką, ale także poprzez udowadnianie w codziennym sprawowaniu mandatu posła i senatora, poprzez powszednią pracę w Waszych okręgach wyborczych, że głos na każdego posła i senatora z listy Prawa i Sprawiedliwości był głosem oddanym na właściwą osobę"" - napisał prezes PiS.

W liście Kaczyński stwierdził, że ""piękne zwycięstwo nad siłami Polski Minus trzeba przypieczętować"" sukcesem w wyborach prezydenckich.

""Reelekcja Pana Prezydenta Andrzeja Dudy, który jest naturalnym kandydatem na najwyższy urząd w państwie dla pragnących lepszego życia oraz wyznających tradycyjne wartości Polek i Polaków, będzie gwarancją budowania zamożnej, sprawiedliwej, solidarnej oraz silnej Rzeczypospolitej"" - napisał prezes PiS.

Zaapelował również do parlamentarzystów o mobilizację i wytężoną pracę.  W drugim liście, którego treść cytuje Polska Agencja Prasowa, prezes PiS dziękował za zaangażowanie kandydatom partii, którym w wyniku wyborów nie udało się uzyskać mandatu posła lub senatora.

""Nie odnieśliście Państwo co prawda sukcesu indywidualnego w postaci zdobycia mandatu posła czy senatora, ale jesteście Państwo równoprawnymi współtwórcami tego zbiorowego sukcesu. Szczególne brawa i podziękowania należą się tym z Państwa, którzy bardzo ciężko pracowali nie bacząc na to, że Ich szanse wyborcze - z różnych powodów - nie były największe. Przedkładaliście Państwo w ten sposób dobro naszej wspólnoty politycznej nad to, co indywidualne. To piękna i godna naśladowania postawa ideowa"" - napisał Kaczyński. 

Prezes PiS również do byłych już parlamentarzystów ugrupowania apelował o zaangażowanie się w nadchodzącą kampanię w wyborach prezydenckich. Kaczyński napisał też list do wyborców i sympatyków PiS. Dziękował za oddanie głosu na jego ugrupowanie oraz wsparcie w kampanii wyborczej.

""Dzięki Państwa zaufaniu Zjednoczona Prawica ponownie uzyskała w Sejmie większość bezwzględną, która pozwala nam na dalsze sprawowanie samodzielnych rządów. Głosując na Prawo i Sprawiedliwość, opowiedzieliście się Państwo za Polską Plus, czyli za naszą rodzimą wersją państwa dobrobytu"" - zwrócił się do wyborców. 

""Wybraliście Państwo taki model rozwoju naszej Ojczyzny, którego celem jest doprowadzenie do tego, by w niezbyt odległej przyszłości wszyscy Polacy mogli się cieszyć takim samym poziomem i jakością życia co mieszkańcy najzamożniejszych krajów europejskich"" - dodał prezes PiS.

Przypomniał również zrealizowane oraz planowane programy PiS, takie jak Rodzina 500 plus, wyprawkę szkolną, obniżenie wieku emerytalnego, 13. oraz 14. emeryturę, wzrost płacy minimalnej. ""Zaś oddając głos przeciwko Polsce Minus, powiedzieliście Państwo 'nie' polityce złego rządzenia i niemożności, polityce ciągłego powtarzania, że 'pieniędzy nie ma i nie będzie'. Popierając kandydatów z list Prawa i Sprawiedliwości zagłosowaliście Państwo za Polską godnego życia - solidarną i sprawiedliwą, dbającą o dobro ogółu obywateli. Za Polską kierującą się w polityce wewnętrznej i zagranicznej naszą racją stanu i naszymi interesami"" - napisał w liście prezes PiS.

""W najbliższych czterech latach czeka nas wiele ciężkiej pracy. Prawo i Sprawiedliwość, rząd Zjednoczonej Prawicy są na nią gotowe. Wiemy, co należy zrobić, by Polakom żyło się coraz lepiej. Mamy dobry program i będziemy go konsekwentnie realizować"" - dodał Kaczyński.  Autor: ads//kg / Źródło: PAP",,
Rosja mobilizuje siły wojskowe,"Krym opowiedział się za Rosją w głosowaniu, którego nie uznaje Europa i świat. Nie przeszkadza to ani separatystycznym władzom półwyspu, ani Moskwie, mimo że było to głosowanie ""pod lufami"", nie tylko karabinów, ale też czołgów, transporterów opancerzonych i ciężkich dział. Rosja mobilizuje wokół Krymu i przy granicy ze wschodnią Ukrainą siły wojskowe, a na półwysep przemieszcza ciężki sprzęt.",,Rosja mobilizuje siły wojskowe,
Bezuchy Til zginął podczas kręcenia filmu,"Ten mały królik był wyjątkowy. Urodził się z bardzo rzadkim schorzeniem - nie miał uszu. Właściciel zoo, w którym przyszło na świat zwierzę o imieniu Til, chciał dzięki jego wyjątkowości zyskać rozgłos w mediach. Do ogrodu zaproszono ekipę telewizyjną, która miała sfilmować małego i uroczego króliczka. Podczas nagrywania materiału doszło do wypadku.","Mały królik bez uszu przyszedł na świat pod koniec lutego w małym zoo w mieście Limbach-Oberfrohna w Saksonii. Zwierzątko było małe, urocze i na dodatek niezwykle rzadkie, miało szanse zostać pupilem Niemców, którzy mają słabość do zachwycania się małymi słodkimi zwierzątkami. Bezuchy królik mutant z Fukushimy Choć japońskie... czytaj dalej »Szansę na wielką popularność swojego zoo i znaczne wpływy finansowe dostrzegł jego właściciel. We wtorek miała się odbyć konferencja prasowa. Wcześniej do zoo zaproszono ekipę telewizyjną, która miała nagrać kicającego po wybiegu Tila. Nieuwaga operatora kamery Niestety, dalej wszystko potoczyło się nie tak jak powinno. Na wybieg zwierzątka wszedł operator kamery, który miał nakręcić je w zbliżeniu. Ciężka i ograniczająca pole widzenia kamera oraz nieuwaga człowieka doprowadziła do tragedii. Mały króliczek wskoczył za kamerzystę, który wykonał krok wstecz i stanął na Tilu. - Zginął natychmiast. To było ""bezpośrednie trafienie"" Przynajmniej nie cierpiał - powiedział ""Spieglowi"" dyrektor zoo, Uwe Dempewolf. - Wszyscy jesteśmy zszokowani. Nikt nie mógł tego przewidzieć. Kamerzysta był zrozpaczony - dodał dyrektor. Pozostała piątka króliczego rodzeństwa, posiadająca uszy, ma się dobrze i nie ucierpiała. Ciało królika zostało zamrożone. Szefostwo zoo rozważa, czy nie wypchać Tila.",,
"Broń ciężka powinna zostać wycofana do ""końca listopada - początku grudnia""","Ministrowie spraw zagranicznych Niemiec, Francji, Ukrainy i Rosji, czyli tzw. czwórka normandzka, ustalili w Berlinie, że proces wycofywania ciężkiej broni we wschodniej Ukrainie powinien zakończyć się na początku grudnia. W przyszłym roku wybory.","Podczas spotkania w rezydencji niemieckiego MSZ, Wilii Borsig, gospodarz Frank-Walter Steinmeier oraz Laurent Fabius, Pawło Klimkin i Siergiej Ławrow potwierdzili wolę realizacji porozumień z Mińska, wspólnie wynegocjowanych w połowie lutego. Zgodzili się, że obowiązujące od początku września zawieszenie broni jest w zasadzie przestrzegane. Szef niemieckiego MSZ zwrócił uwagę, że realizacja porozumień opóźnia się w stosunku do planu przyjętego w stolicy Białorusi. Zdaniem Ławrowa mińskie porozumienie powinno obowiązywać tak długo, aż ""zostanie całkowicie wykonane"", a więc także w 2016 roku. Początkowo zakładano, że realizacja porozumienia zakończy się w tym roku.

Steinmeier i Ławrow zapowiedzieli, że po zakończeniu wycofywania z linii frontu broni lekkiej podobny mechanizm powinien zostać stworzony dla broni ciężkiej. Jak zaznaczył Steinmeier, broń ciężka powinna zostać wycofana do ""końca listopada - początku grudnia"". Przed zimą ma się rozpocząć usuwanie min.

Steinmeier ocenił, że wszystkie strony (konfliktu) pracują nad usuwaniem przeszkód.

Jak pisze agencja dpa, Ławrow wezwał separatystów w Doniecku i Ługańsku do umożliwienia organizacjom charytatywnym dostępu do obszarów, na których toczyły się walki. Jednym z punktów spornych jest status prawny obszarów opanowanych przez separatystów. Porozumienie z Mińska przewiduje, że władze Ukrainy powinny przyznać tym terytoriom status specjalny. W ukraińskim parlamencie brak jednak dla projektu ustawy wymaganej większości dwóch trzecich.

W przyszłym roku mają się odbyć na tym terenie wybory lokalne.

Zwieńczeniem procesu pokojowego ma być odzyskanie przez Kijów kontroli nad granicą z Rosją. Pełne wdrożenie porozumienia z Mińska jest warunkiem zniesienia sankcji nałożonych przez Unię Europejską na Rosję w zeszłym roku. Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko powiedział w piątek w wywiadzie dla stacji telewizyjnej Deutsche Welle, że poparcie dla jego kraju jest ""kwestią wartości"". Poroszenko uznał za słuszne sankcje UE wobec Rosji i porównał aneksję Krymu przez Rosję do Anschlussu Austrii przez III Rzeszę w 1938 roku.

W konflikcie we wschodniej Ukrainie zginęło dotychczas 8 tys. osób.

Kolejne spotkanie szefów MSZ czwórki normandzkiej ma się odbyć w grudniu. Przedstawiciele czterech państw spotykają się od lata zeszłego roku. Pierwsze spotkanie na szczeblu przywódców Niemiec, Francji, Rosji i Ukrainy odbyło się w czerwcu w Normandii. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
Korupcja w gdańskim magistracie? Są zarzuty dla piątej urzędniczki,"Śledczy przesłuchali Beatę Z., pracownicę gdańskiego magistratu. Prokurator przedstawił kobiecie zarzuty przyjęcia korzyści majątkowych w zamian za pomoc w przyznaniu dwóch mieszkań komunalnych i w powiększeniu trzeciego.","Jak poinformował Mariusz Marciniak, rzecznik prasowy Prokuratury Apelacyjnej w Gdańsku, funkcjonariusze Centralnego Biura Śledczego zatrzymali kolejną, piątą pracownicę gdańskiego magistratu. Korupcja w gdańskim magistracie. Zatrzymano czwartą urzędniczkę - Wzięła 18 tys.... czytaj dalej »Gdańska urzędniczka i jej rodzina z zarzutami korupcyjnymi Trzem osobom, w... czytaj dalej »50-latkę zatrzymano pod zarzutem popełnienia przestępstw korupcyjnych w związku z przydziałem mieszkań komunalnych. – Chodzi o przyjęcie korzyści majątkowych w zamian za przedsięwzięcie czynności zmierzających do bezprawnego przyznania dwóch mieszkań komunalnych oraz do powiększenia trzeciego lokalu – tłumaczył Mariusz Marciniak, rzecznik prasowy Prokuratury Apelacyjnej w Gdańsku. Urzędniczkę zatrzymali w pracy w poniedziałek, przed południem funkcjonariusze CBŚ. Podobnie jak wcześniej zatrzymane osoby, pracowała w Wydziale Gospodarki Komunalnej w Gdańsku. Do tej pory prokuratura zarzuciła 19 osobom przyjmowanie korzyści majątkowych, wręczanie oraz pośrednictwo przy wręczaniu łapówek. – Prokurator przedstawił także zarzuty płatnej protekcji i fałszowania dokumentów – dodał Marciniak. Zastępca prezydenta Gdańska spotykał się w poniedziałek z dziennikarzami. Podczas konferencji Maciej Lisicki podkreślał, że do zatrzymania doszło dzięki współpracy miasta z organami ścigania. – W ubiegłym roku przesłaliśmy zawiadomienia o możliwości popełnienia przestępstwa – mówił zastępca prezydenta. Wiadomo także, że na razie wiceprezydent nie wyciągnie konsekwencji personalnych wobec zwierzchników zatrzymanych urzędników. – Trudno karać zwierzchników, za to że pracownicy podsuwali im fałszywe dokumenty – dodał. Jeżeli oskarżeni zostaną skazania prawomocnym wyrokiem sądu, miasto będzie mogło się starać o odzyskanie mieszkań, które przyznano nielegalnie. Wszyscy podejrzani są na wolności, z wyjątkiem Krystyny W. To jej śledczy zarzucili przyjęcie nie mniej niż 687 tys. zł korzyści majątkowych. Wobec kobiety zastosowano areszt tymczasowy. Po­dej­rza­nym grozi do 10 lat pozbawienia wolności oraz kary grzywny i przepadek korzyści majątkowych, które otrzymali nielegalnie. Na razie Beata Z. nie pracuje w urzędzie - została zawieszona. Śledztwo w sprawie korupcji w Urzędzie Miejskim w Gdańsku prowadzą funkcjonariusze gdańskiego Zarządu Centralnego Biura Śledczego Komendy Głównej Policji pod nadzorem prokuratora Prokuratury Apelacyjnej w Gdańsku. To tutaj pracowała urzędniczka:",Kolejna pracownica Urzędu Miasta usłyszała zarzuty,
"Aptekarze z karami, lekarze bez? Co zrobi prezydent?","W czwartkowym głosowaniu senatorowie bez poprawek przyjęli nowelizację ustawy refundacyjnej. Teraz trafi ona do prezydenta. Bronisław Komorowski może ją podpisać, zawetować lub skierować do Trybunału Konstytucyjnego.","Podczas prac komisji zdrowia senatorowie PiS zgłosili do nowelizacji ustawy refundacyjnej kilka poprawek, które dotyczyły m.in. postulatów środowiska aptekarskiego, jednak komisja nie zarekomendowała ich Senatowi. Jedna z nich realizowała postulat aptekarzy, by doprecyzować w ustawie refundacyjnej, w których przypadkach apteka zwracałaby koszty nienależnej refundacji. Ostatecznie poprawki zostały zgłoszone jako wnioski mniejszości. W opinii biura legislacyjnego wykraczały one poza zakres merytoryczny nowelizacji ustawy. ""Potrzebna kontrola lekarzy i aptekarzy"" Zbudowanie... czytaj dalej » Aptekarze jednak będą karani Uchwalona przez Sejm nowela usunęła z ustawy refundacyjnej ustęp 8 art. 48. Przewidywał on, że jeśli lekarz błędnie wypisze receptę, będzie zobowiązany do zwrotu kwoty nienależnej refundacji wraz z odsetkami. Chodzi o przypadki wypisania recepty np. nieuzasadnionej względami medycznymi lub niezgodnej z listą leków refundowanych, a także niezgodnie z uprawnieniami pacjenta. Lekarze, którzy do chwili wejścia w życie nowych przepisów wystawili taką receptę, będą objęci abolicją. Sejm przychylił się także do części postulatów NRA. Farmaceuci, którzy do dnia wejścia w życie noweli ustawy refundacyjnej zrealizują niewłaściwie wypisane recepty, nie będą ponosili za to odpowiedzialności. Posłowie nie spełnili jednak najważniejszego oczekiwania NRA i nie wykreślili z ustawy refundacyjnej przepisów zakładających odpowiedzialność finansową aptekarzy za realizację błędnie wypisanych recept. Jednak - zgodnie z nowelą - zyskali oni możliwość wnoszenia zażaleń od decyzji kontrolerów NFZ do dyrektorów oddziałów wojewódzkich; jeśli zażalenie nie zostanie uwzględnione, aptekarz będzie mógł odwołać się do prezesa NFZ.",,
"Kiedy pozew rozwodowy Putina? 
Rzecznik Kremla ""nie wie""","Rzecznik prezydenta Rosji Dmitrij Pieskow oznajmił, że termin złożenia pozwu rozwodowego przez Władimira i Ludmiłę Putinów nie jest mu znany, a poza tym to już ""całkowicie prywatna sprawa"" obojga.","Dodał też, że nic mu nie wiadomo o tym, co Ludmiła Putina ma zamiar robić po rozwodzie i zasugerował, by, jak się wyraził, ""nie wsadzać nosa w jej życie prywatne"".Prezydent Rosji Władimir Putin i jego żona Ludmiła oświadczyli w przeddzień, że ich niespełna 30-letnie małżeństwo przestało istnieć. ""Niestety, jest wampirem"". Władimir Putin w oczach żony O życiu... czytaj dalej »W wypowiedzi dla radia Echo Moskwy rzecznik Pieskow zapewniał w piątek, że rozwód Putina nie jest związany z jakąkolwiek relacją prezydenta z inną kobietą i że wszelkie sugestie o jego rychłym powtórnym ślubie należą do sfery plotek. W stolicy Rosji od kilku lat mówiło się, że Putinowie żyją w separacji. Niektóre media utrzymują, że nową partnerką życiową prezydenta jest słynna gimnastyczka artystyczna Alina Kabajewa.Publiczne oświadczenie pary prezydenckiej o rozwodzie zakończyło wieloletnie spekulacje na ten temat i wywołało generalnie przychylne reakcje mediów, nawet ze strony tych ciążących ku opozycji. Cytowane przez agencję Associated Press radio Kommiersant pochwaliło Putinów, że podali do wiadomości publicznej swoją decyzję. - Prawdopodobnie wielu ludzi czuje się lepiej teraz, gdy prezydent zrobił to, co zrobił, zamiast wieść podwójne życie w imię jakiegoś sztucznego protokołu - powiedział znany dziennikarz Wiktor Łoszak. - Prezydent i jego żona zachowali się jak zwykli ludzie - dodał. Alina Kabajewa. Plotki o tym, że to ona skradła serce Putina, krążą od lat O jej romansie z... czytaj dalej »Jeden z najpoczytniejszych tabloidów ""Moskowskij Komsomolec"" z uznaniem odniósł się do przełamania przez prezydenta tabu na mówienie o życiu prywatnym. ""Nawet prezydent może mieć życie prywatne i może w nim też doświadczać klęsk"" - napisał dziennik. ""Putin rzadko działa uczciwie. Oświadczenie o rozwodzie jest uczciwe"" - napisał na Twitterze przeciwnik polityczny prezydenta Borys Niemcow.Naczelny magazynu ""Russkij Pionier"" Andriej Kolesnikow napisał na stronie internetowej pisma, że Putin to teraz najlepsza partia w Rosji.",Rozwód państwa Putin stał sie tematem licznych żartów,
Czterogwiazdkowy hotel u stóp góry. Tak wyglądał przed katastrofą,"Hotel Rigopiano, na który zeszła lawina śnieżna to czterogwiazdkowy pensjonat we włoskiej miejscowości Farandola. Do tej pory przyciągał wspaniałym widokiem na górę u stóp, której leżał. Tak wyglądał przed tragedią. W TVN24 BiS trwa wydanie specjalne.","Hotel jest położony na wysokości 1200 metrów n.p.m. na zboczu masywu Gran Sasso. Znajduje się około 9 kilometrów od miasteczka Farindola w prowincji Pescara (region Abruzja). Gran Sasso d’Italia to najwyższy masyw Apeninów. Jego wysokość maksymalna to 2912 metrów n.p.m. To region aktywny sejsmicznie.

Rigopiano to niewielki czterogwiazdkowy hotel, który przyciągał wielu turystów. Budynek ma trzy piętra. Znajdował się tam kryty basen i wielki ogród wypełniony leżakami, z których można było podziwiać wznoszącą się nad budynkiem górę. Obok budynku znajdował się kort tenisowy i parking. W nocy ze środy na czwartek na hotel zeszła lawina śnieżna, która zasypała budynek, a także drogę dojazdową, powaliła drzewa. Do hotelu natychmiast wysłano ratowników. Dotarcie na miejsce służb było utrudnione z powodu złych warunków pogodowych. Jako pierwsi dotarli ratownicy na nartach. Autor: kło\mtom / Źródło: tvn24.pl",Hotel znajdował się w miejscowości Farindola we Włoszech,
Posłom z komisji śledczej puszczają nerwy,"Czy Arkadiusz Mularczyk, wysyłając Sebastianowi Karpiniukowi smsa z artykułem kodeksu karnego, groził mu, czy raczej się pomylił? Tego polityk PiS nie wyjaśnia. Jednak dzień później z tego właśnie artykułu złożył na posła PO i jednocześnie szefa komisji ds. nacisków, zawiadomienie do prokuratury - pisze ""Dziennik"".","O godzinie 23.38, w środę 29 kwietnia na komórkę Karpiniuka przychodzi SMS o treści ""241"". Nadawcą jest Mularczyk. Następnego dnia poseł PiS zwołał konferencję, na której ogłosił, że składa do prokuratury zawiadomienie przeciwko Karpiniukowi z art. 241 kodeksu karnego. Dotyczy konsekwencji grożących za ujawnienie tajemnicy śledztwa. ""Wysłałem? Nie pamiętam"" Dlaczego Mularczyk wysłał smsa? Polityk PiS nie potrafi tego wytłumaczyć. - Nie pamiętam, czy wysłałem Karpiniukowi SMS, może przez pomyłkę – mówi ""Dz"" polityk. Karpiniuk podejrzewa jednak coś innego. Uważa, że Mularczyk przechodzi ""polityczną ekstazę"". - Nie traktuję tego SMS-a jako pogróżki, to po prostu infantylne zachowanie posła PiS - twierdzi szef komisji śledczej.Nie pamiętam, czy wysłałem Karpiniukowi SMS, może przez pomyłkęMularczyk donosi na Karpiniuka Arkadiusz... czytaj dalej » Nie pamiętam, czy wysłałem Karpiniukowi SMS, może przez pomyłkę Mularczyk tuż przed majowym weekendem zawiadomił prokuraturę, że Karpiniuk podczas przesłuchania przez komisję śledczą Jerzego Engelkinga, byłego zastępcy prokuratora generalnego, nielegalnie ujawnił zeznania prokuratorów o kulisach konferencji z sierpnia 2007 r., na której pokazano operacyjny film ze spotkania ówczesnego ministra spraw wewnętrznych Janusza Kaczmarka z biznesmenem Ryszardem Krauze w warszawskim hotelu Marriott. - A właśnie zeznania tych prokuratorów są przełomowe. Okazuje się bowiem, że, wbrew temu co zeznał Engelking, ci oskarżyciele nie zgadzali się na zorganizowanie konferencji, ale nie mieli nic do powiedzenia. Ważniejszy był efekt polityczny w postaci konferencji prasowej - tłumaczy Rafał Matyjaszczyk z Lewicy. Polityk zaznacza też, że komisja ma prawo cytować zeznania złożone w prokuratorskich śledztwach. PO: Jest przełom w pracach komisji Karpiniuk gra ostrzej. Twierdzi, że śledztwo, w którym zarzuty składania fałszywych zeznań usłyszał m.in. Kaczmarek i Krauze wszczęto celowo na dwa dni przed słynną konferencją. Dzięki temu na potrzeby spotkania z dziennikarzami można było odtajnić tajne materiały z innego śledztwa, w sprawie przecieku z afery gruntowej. W tym postępowaniu sprawdzano, czy to Kaczmarek latem 2007 r. poprzez Ryszarda Krauze ostrzegł Andrzeja Leppera przed zatrzymaniem przez CBA. - Stworzono odrębne śledztwo i postawiono zarzuty Kaczmarkowi, by pokazać jego spotkanie z Krauze w hotelu Marriott. Prokuratorzy tego nie chcieli, ale nie mieli w tej sprawie nic do powiedzenia. Byli tylko kwiatkiem do politycznego kożucha Ziobro - oskarża Karpiniuk. Poseł PO i Matyjaszczyk zgodnie twierdzą, że ich ustalenia oznaczają przełom w pracy komisji śledczej. Karpiniuk zapowiada rychłe powstanie raportu cząstkowego z tej sprawy. - Przełom? A niech się przełamują! W największej aferze ostatnich lat, w której zachodzi podejrzenie, że urzędujący minister zdradził akcję służb specjalnych nie ma woli politycznej by doprowadzić do postawienia winnych przed sądem. Najwyraźniej posłowie z PO mają za zadanie oczyścić Kaczmarka - oburza się Mularczyk.",Poseł PiS Arkadiusz Mularczyk wysłał do posła PO Sebastiana Karpiniuka smsa z art. kodeksu karnego,
Podejrzani o malwersację i korupcję. Byli szefowie wywiadu aresztowani,"Dwóch byłych szefów wywiadu Korei Południowej, którzy są podejrzewani o sprzeniewierzenie funduszy na rzecz otoczenia odsuniętej od władzy prezydent Park Geun Hie, zostało w piątek aresztowanych. Park straciła stanowisko na skutek wielkiego skandalu korupcyjnego.","Byli dyrektorzy południowokoreańskiej agencji wywiadowczej (NIS) Nam Dze Dzun i Li Bjung Ki są oskarżeni o pobieranie funduszy z budżetu agencji i przekazywanie ich współpracownikom Park. Sąd w Seulu w piątek dał zielone światło na wydanie nakazów aresztowania Nama i Li, wskazując, że mogą oni uciec z kraju lub zniszczyć dowody.

Nam i Li kierowali NIS w latach 2013-2015, gdy Park była szefową państwa, i są podejrzewani o malwersację oraz korupcję.

Według prasy zeznali prokuraturze, że co miesiąc w odpowiedzi na prośby współpracowników Park wpłacali im spore sumy. W zamian liczyli na pomoc w karierze. Na początku listopada zatrzymano dwóch byłych doradców Park, do których miały trafiać te pieniądze. Twierdzą, że działali na polecenie byłej prezydent. Park, pierwsza kobieta wybrana na najwyższe stanowisko w Korei Południowej, nie sprawuje urzędu od 9 grudnia 2016 roku, kiedy to parlament opowiedział się za jej odsunięciem od władzy w związku z oskarżeniami o płatną protekcję i korupcję. Zarzuca się jej nadużycie konstytucyjnych uprawnień poprzez zmowę z przyjaciółką Czoi Sun Sil, która jest oskarżona o wywieranie nacisków na duże przedsiębiorstwa, by wpłacały pieniądze do fundacji wspierających inicjatywy polityczne prezydent. Czoi Sun Sil zarzucono próby wyłudzenia olbrzymich sum pieniędzy od czołowych koncernów południowokoreańskich, między innymi Samsunga.

Park i Czoi przebywają w areszcie i są obecnie sądzone. Autor: mart//kg / Źródło: PAP",,
"Zamordowali, bo nie założyli masek. Tragiczny finał porwania 17-latki","W Niemczech znaleziono ciało porwanej 17-latki, za której uwolnienie bandyci żądali ponad miliona euro. Rodzice chcieli okup zapłacić, ale nie zdążyli. Porywacze doskonale wiedzieli kim jest dziewczyna i znali jej zwyczaje, bo śledzili jej profil społecznościowy. Materiał magazynu ""Polska i Świat"".","Ta historia poruszyła całe Niemcy. Po niespełna tygodniu poszukiwań porwanej 17-latki już wiadomo, że spełnił się najczarniejszy scenariusz. - Mamy do przekazania państwu smutną prawdę: Anneli-Marie nie żyje - poinformował Dieter Kroll, szef policji w Dreźnie. Ciało odnaleziono w opuszczonym gospodarstwie, niespełna 40 km od jej rodzinnej Miśni. Anneli-Marie, córka bogatego biznesmena, została porwana przed tygodniem, kiedy wyprowadzała psa na spacer. - Podczas rozmowy z ojcem ofiary porywacze zażądali miliona dwustu tysięcy euro okupu. W tle słychać było krzyk, prawdopodobnie ostatnia oznaka życia Anneli - mówił Kroll. Rodzice chcieli okup zapłacić. W weekend, w niemieckich mediach pojawił się ich list do porywaczy, w którym rodzina obiecywała, że spełni wszystkie żądania. Anneli już wtedy jednak nie żyła. - Sprawcy podczas porwania nie mieli założonych masek, mogli więc zostać zidentyfikowani przez dziewczynę. Nie chcąc tak ryzykować, zdecydowali się ją zabić - wyjaśnił śledczy Erich Wenzlick. Obaj porywacze są już w rękach policji. Przynajmniej jednego z nich dziewczyna mogła znać z widzenia. Sprawcy śledzili profil Anneli w mediach społecznościowych i to z niego wiedzieli jak wygląda i jakie ma zwyczaje. Media społecznościowe to kopalnia wiedzy bardzo często wykorzystywana przez przestępców do tak zwanego ""profilowania"" poszczególnych osób - ostrzega Piotr Konieczny, ekspert ds. bezpieczeństwa w internecie, Niebezpiecznik.pl. Zdobywanie informacji wcale nie kosztuje przy tym przestępców wiele wysiłku, bo najczęściej sami podajemy daty wakacyjnych wyjazdów, pokazujemy zdjęcia mieszkań i samochodów, często z oznaczeniem lokalizacji. - Tego typu informacje mogą szybko trafić do osób które chcą nas oszukać lub okraść - mówi Iwona Kuc z Komendy Głównej Policji. - Jeśli co piątek o 6 rano „czekinujemy się” na siłowni, to najprawdopodobniej o 5:50 zmierzamy do tej siłowni, będziemy przed jej wejściem, tam można się zaczaić na taka osobę, być może ją porwać, napaść - wyjaśnia mechanizm wykorzystywania takich danych Piotr Konieczny. Warto pamiętać, że co raz wrzucone do internetu, już tam zostaje na zawsze. A tych, nawet pozornie błahych zdjęć i informacji, ktoś może użyć przeciw nam. Autor: mm//gak / Źródło: tvn24",,
"""Nie przyniósł wstydu Polsce""","- Włodzimierz Cimoszewicz swoją porażką nie przyniósł wstydu Polsce, wręcz przeciwnie - mówi premier Donald Tusk, komentując wyniki wyborów. Według oficjalnych informacji Włodzimierz Cimoszewicz przegrał z Norwegiem Thorbjoernem Jaglandem w wyścigu o fotel sekretarza generalnego Rady Europy. We wtorkowym głosowaniu zdobył 80 głosów, a jego przeciwnik 165.","Oglądaj Wideo: TVN24 Wybory komentuje Andrzej Halicki z POOglądaj Wideo: TVN24 O przegranej o fotel Aleksandra Natalli-Świat, posłanka PiS- Gratuluję bardzo dobrej kampanii, która przysłużyła się Polsce i podbudowała autorytet międzynarodowy samego Cimoszewicza. Nie żałuję zaangażowania polskiego rządu w tę kampanię. Ona przyniosła Polsce dobre efekty - dodaje premier. Jak mówi, dużym sukcesem było dotarcie Polaka do finału. Cimoszewicz przepadł. ""Nie byli na niego gotowi"" Włodzimierz... czytaj dalej » ""To był trudny bój, ale nie żałuję"" - Kiedy wraz z Włodzimierzem Cimoszewiczem decydowaliśmy się na tę trudną kampanię wiedzieliśmy, że będzie to twardy bój - mówi Tusk. Jak dodaje, po wygranej Jerzego Buzka w wyścigu do fotela szefa Parlamentu Europejskiego rywalizacja stała się jeszcze bardziej zacięta. ""Mamy powody do satysfakcji"" Przewodniczący sejmowej Komisji Spraw Zagranicznych Andrzej Halicki z PO mówi: - Ten wynik mógł być lepszy, ale uważam, że jest on dobry. Mamy powody do satysfakcji, Włodzimierz Cimoszewicz to polityk europejskiego formatu. Przed nami dalsza budowa wizerunku Polski jako aktywnego gracza w polityce europejskiej – dodaje. Zaznacza także, że dzięki kandydaturze Cimoszewicza ""udało się pokazać, że Polska może tworzyć ponadpartyjne konfiguracje"". ""Ciekawa oferta"" Także PSL szuka tu dobrych stron: - Polska pokazała, że może skonstruować ciekawą ofertę i zaskoczyć - mówi poseł Stronnictwa Janusz Piechociński. Jak dodaje, ""udowodniliśmy, że z polityków ostatnich 20 lat, premierów, prezydentów, wicepremierów, ministrów możemy skonstruować ciekawą ofertę nie tylko w wyborach europejskich w ramach polskiej reprezentacji"". - Także takie nazwiska jak Buzek, Cimoszewicz są bardzo mocno rozpoznawane w przestrzeni europejskiej i w tego typu rywalizacjach wcale nie są na straconych pozycjach - dodaje. ""Dramatu nie ma"", ale... - Fakt, że Polak kandyduje na ważne stanowisko w strukturach europejskich jest pozytywny, natomiast wydaje mi się, że przesadą jest nazywanie nie osiągnięcia zamierzonego celu, sukcesem - mówi Aleksandra Natalli-Świat, posłanka PiS. Jak zaznacza w tym przypadku ocena powinna być rozsądna. - Nie przesadzajmy jednak z jakimiś porażkami czy jakimś dramatem, bo czegoś takiego też przecież nie ma - dodaje. ""Kampania była całkiem udana"" Europarlamentarzysta Jacek Saryusz-Wolski, komentując porażkę Cimoszewicza mówi: - Według mojego rozeznania wsparcie dla naszego kandydata było bardzo szerokie, tak wynikało z moich informacji. Jak dodaje, przyczyn porażki upatrywałby raczej w interesach poszczególnych państw. - O przegranej Polaka przesądzić mogły właśnie ""powody geopolityczne"" - wyjaśnia. Przyznaje też, że jakąś rolę w wyścigu o fotel odegrał wybór Jerzego Buzka na szefa PE, ale była ona niewielka. Saryusz-Wolski, zaznacza także, że dzięki kampanii wyborczej Cimoszewicza Polska mogła zaprezentować swój punkt widzenia na sprawy europejskie. – Nie ma wygranej, ale była całkiem udana kampania, która pokazała, że Polska ma szersze pole widzenia niż tylko bliskie nam opłotki – dodał. Zniechęciła wygrana Buzka? Także eksperci zauważają, że tryumf Jerzego Buzka mógł się przełożyć na porażkę Cimoszewicza: - Jedynym elementem, który mógł zniechęcić część deputowanych jest wybór Buzka na szefa PE – mówi dr Piotr Wawrzyk, europeista z Uniwersytetu Warszawskiego. Jak dodaje, Polska dostała jedną ważną funkcję i trudno, żeby ten sam kraj i to nie największy dostał dwa najważniejsze stanowiska. Za Polakiem 80 parlamentarzystów We wtorkowych wyborach na szefa Rady Europy za Polakiem głosowało 80, Norwega poparło 165 parlamentarzystów. Aby zwyciężyć w pierwszej turze głosowania na sekretarza generalnego Rady Europy, jeden z kandydatów musiał uzyskać bezwzględną większość głosów. Zgromadzenie Parlamentarne Rady Europy liczy 636 członków - 318 przedstawicieli parlamentów krajowych i 318 zastępców przedstawicieli. W głosowaniu udział bierze maksymalnie 318 osób.",Tusk o przegranej Cimoszewicza,
"Było, nie było",Stefan Niesiołowski i krótkie rozważania na temat domniemanego spotkania Jarosława Gowina z prezesem kaczyńskim.,,34.jpg,
"Napadł na sklep jubilerski, wpadł pod samochód i uciekł do Czech",Zuchwały napad na sklep jubilerski w centrum Cieszyna. Mężczyzna zrabował złotą biżuterię i uciekł w kierunku granicy. Policja zatrzymała go na terenie Czech.,"Do zdarzenia doszło w poniedziałek po południu przy ulicy Głębokiej w Cieszynie. Młody mężczyzna wyrwał ekspedientce paletę z biżuterią wartą 20 tys. zł i wybiegł ze sklepu. Skradli biżuterię od jubilera. Nie dość, że była podróbką, to wpadli przy kontroli drogowej Nocą wycięli... czytaj dalej » Złodziej podczas ucieczki wpadł pod samochód. Wtedy jedna z ekspedientek, która wybiegła za nim ze sklepu, odebrała mu skradziony łup. Mężczyzna pobiegł jednak dalej. Następnie przekroczył granicę państwa. Wówczas prawdopodobnie doszedł do wniosku, że ze strony polskiej policji już mu nic nie grozi i zdecydowanie zwolnił. Policjanci udali się w pościg za sprawcą. Złapali go w okolicach dworca kolejowego w Czeskim Cieszynie. Zatrzymanym okazał się 26-letni mieszkaniec czeskiego Hawierzowa. Od kiedy Polska jest w strefie Schengen oraz od kiedy prezydenci Polski i Czech podpisali stosowne porozumienie polscy policjanci w sytuacji pościgu mają prawo przekroczyć granicę. Tak też się stało tym razem. - Wszczęto procedurę obowiązującą podczas pościgu transgranicznego. Policjanci przekazali mężczyznę czeskiej stronie, czeskim policjantom, którzy dokonali jego zatrzymania - informuje policja. Jako, że do wydarzenia doszło w Polsce, postępowanie prowadzić będzie nasza prokuratura i nasz sąd. Grozi mu pięć lat pozbawienia wolności. Jeżeli mężczyzna zostanie skazany to będzie mógł wystosować prośbę do polskiego sądu, aby odsiadywać wyrok w Czechach. Oglądaj Wideo: tvn24 Mężczyzna miał na koncie wiele przestępstw",Złodziej został zatrzymany przez policję,
"Mołdawia ""koryguje"" drogę do Unii. 
""Wrócimy do strategicznego partnerstwa z Rosją""",Mołdawia powróci do strategicznego partnerstwa z Rosją - oświadczył w piątek na Międzynarodowym Forum Ekonomicznym w Petersburgu prezydent Mołdawii Igor Dodon. Jego zdaniem nie należy wchodzić do Unii Europejskiej w obecnym kształcie.,"- Po ośmiu latach polityki proeuropejskiej oraz jawnie antyrosyjskiej korygujemy nasz kierunek - powiedział Dodon w przemówieniu. - Jesteśmy inni niż kraje Zachodu, reprezentujemy inne wartości - dodał. Prezydent zakwestionował korzyści płynące z integracji z UE i wskazując na Brexit zapytał: ""Po co gonić pociąg, który gubi swoje wagony?"". Dodon stwierdził, że Mołdawia ""nie może wejść do Unii Europejskiej w jej obecnym kształcie"". W opublikowanym w piątek wywiadzie dla ""Komsomolskiej Prawdy"" Dodon nazwał błędem podpisanie w 2014 roku porozumienia stowarzyszeniowego pomiędzy Mołdawią a Unią Europejską i stwierdził, że ""jest ono korzystne dla Europy, ale nie dla Mołdawii"". Zdaniem prezydenta Mołdawia ""straciła rosyjski rynek"", a napływ europejskich towarów osłabił lokalną gospodarkę i handel, przyczyniając się do wzrostu bezrobocia i migracji. W wywiadzie Dodon podkreślił również, że konstytucja określa Mołdawię jako państwo neutralne, co powinno zostać uznane przez inne podmioty międzynarodowe, w tym również NATO. Mołdawia rządzona jest przez proeuropejski rząd, jednak wybrany w ubiegłym roku prezydent chciałby, aby kraj obrał kurs prorosyjski. Wybór Dodona nastąpił po głębokim kryzysie politycznym w 2015 roku, gdy wybuchła afera korupcyjna związana z wyprowadzeniem z mołdawskich banków ponad miliarda dolarów - kwoty równoważnej 12-15 procent PKB kraju. Prezydent deklarował podczas kampanii wyborczej, że rozpisze referendum w sprawie wypowiedzenia umowy stowarzyszeniowej z Unią Europejską. Później mówił, że Mołdawia być może rozwiąże umowę stowarzyszeniową po wyborach parlamentarnych zaplanowanych na 2018 rok. W kwietniu Mołdawia otrzymała status obserwatora w Eurazjatyckiej Unii Gospodarczej, w której skład wchodzą Rosja, Białoruś, Kazachstan, Armenia i Kirgistan. Dodon widzi w tym skupionym wokół Rosji bloku alternatywę dla współpracy gospodarczej i handlowej z Unii Europejskiej. W tym tygodniu rząd Mołdawii uznał pięciu rosyjskich dyplomatów za osoby niepożądane i nakazał im opuszczenie kraju. Posunięcie rządu w Kiszyniowie skrytykował prezydent Dodon. Autor: mm//now / Źródło: PAP",,
Kopacz: Polacy są równi i równiejsi wobec prawa. Równiejsi są przyjaciele prezesa,"- Jest to ułaskawienie w stosunku do osoby, który otrzymała nieprawomocny wyrok, dotyczący nadużywania swojej władzy i dziś będzie miała znowu tę władzę w swoim ręku - powiedziała w Sejmie Ewa Kopacz. Skomentowała w ten sposób decyzję prezydenta o ułaskawieniu Mariusza Kamińskiego, ministra w rządzie Beaty Szydło.","- Dzisiaj do Polaków poszedł jeden, oczywisty sygnał - Polacy nie są równi wobec prawa, są równi i równiejsi. Równiejsi są oczywiście ci, którzy mają zaprzyjaźnionych kolegów w PiS-ie, albo są przyjaciółmi prezesa - stwierdziła Kopacz. Dodała, że decyzja prezydenta kwestionuje to, że w Polsce istnieje władza sądownicza. - W tej chwili jest ona w rękach tylko i wyłącznie prezydenta - dodała. Zdaniem Kopacz decyzja ta ""jest przykra i nie rokuje najlepiej"". - Zaczęło się, maski spadły i to jeszcze zanim pani premier Szydło wygłosiła swoje expose - stwierdziła. Zapewniła też, że ""PO nie będzie milczała, kiedy będą niszczone instytucje państwa polskiego i kiedy będzie się działa niesprawiedliwość"". Na koniec Kopacz zaapelowała do Polaków, którzy czują się pokrzywdzeni wyrokami bądź mają postępowania, aby zgłosili się do prezydenta. Dodała, że przed decyzją o ułaskawieniu zwyczajowo występuje się o opinie do sądu i prokuratury. - Prezydent interweniował w toku prowadzonego postępowania sądowego - dodał Cezary Grabarczyk, były minister sprawiedliwości. - Pojawia się wątpliwość, czy prezydent miał prawo ułaskawiać osobę w świetle konstytucji niewinną - powiedział. Polityk stwierdził, że decyzja taka ""łamie przyjęte do tej pory standardy ułaskawień"". Grabarczyk przypomniał, że jednocześnie ""trwa obstrukcja jeśli chodzi o nowych sędziów Trybunału Konstytucyjnego"". - Wzywamy prezydenta aby umożliwił złożenie ślubowania nowym sędziom - dodał. We wtorek Kancelaria Prezydenta poinformowała o postanowieniu   prezydenta Dudy, który ułaskawił czterech funkcjonariuszy CBA, w tym   byłego szefa tej instytucji Mariusza Kamińskiego. Komentując dzisiaj decyzję prezydenta o ułaskawieniu Kamiński   stwierdził, że jest to ""symbol przywracania podstawowego poczucia   sprawiedliwości, uczciwości i przyzwoitości w życiu publicznym"". ""Jestem przekonany, że jednoznaczne stanowisko prezydenta służy   interesowi publicznemu"" - napisał we wtorkowym oświadczeniu Kamiński. W marcu tego roku Sąd Rejonowy Warszawa-Śródmieście skazał na kary   więzienia b. szefów CBA, w tym Mariusza Kamińskiego (3 lata więzienia i   10-letni zakaz zajmowania stanowisk), m.in. za przekroczenie uprawnień i   nielegalne działania operacyjne CBA przy ""aferze gruntowej"" w 2007 r. Autor: mart/ja / Źródło: TVN 24",,
"""Samoloty CIA mogły lądować rekreacyjnie""","- Kiejkuty to ośrodek w pięknym miejscu, CIA mogła tam rekreacyjnie wysyłać wracających z Afganistanu - tak Marek Dukaczewski komentował urzędowe potwierdzenie lądowania samolotów amerykańskich służb w Polsce. Były szef WSI zapewniał, że terroryści nie byli w Polsce przesłuchiwani.","Helsińska Fundacja Praw Człowieka zaprezentowała dokumenty otrzymane od Polskiej Agencji Żeglugi Powietrznej. Wynika z nich, że w 2003 roku co najmniej 6 razy lądowały tam samoloty powiązane z CIA. - To żadna nowość. Ta informacja pochodzi sprzed półtora roku – ocenił Dukaczewski. Dziennikarka zwróciła uwagę, że po raz pierwszy doniesienia mediów potwierdziła oficjalna państwowa instytucja i dopytała, czy na pokładzie samolotów rzeczywiście byli więźniowie CIA.W jakimś zakresie na terenie Polski udzielano wsparcia rekreacyjnego dla tych, co wracali z Kabulu. Kiejkuty to ośrodek w pięknym miejscu. Może zatrzymywali się tam oficerowie, żeby podzielić informacjami ważnymi dla naszych służb? du7kaczewski W jakimś zakresie na terenie Polski udzielano wsparcia rekreacyjnego dla tych, co wracali z Kabulu. Kiejkuty to ośrodek w pięknym miejscu. Może zatrzymywali się tam oficerowie, żeby podzielić informacjami ważnymi dla naszych służb? du7kaczewski - Czy były tam osoby podejrzane o terroryzm i czy one były tu przesłuchiwane - ja takiej wiedzy nie mam. Dla mnie stanowisko rządu jest obowiązujące: nie były prowadzone takie działania – podkreślił generał. ""Były jednak loty CIA do Szyman"" Informacje od... czytaj dalej » ""Nie byłem odpowiedzialny za loty CIA"" Pytany, czy ówczesny prezydent Aleksander Kwaśniewski mógł nie wiedzieć o takich lądowaniach, Dukaczewski odparł: – Są działania, które mogą być realizowane przez służby w ramach ustawowych obowiązków, i władze nie muszą być o tym informowane – stwierdził, szybko jednak zaznaczając, że polskie prawo nie dopuszcza przesłuchań z zastosowaniem przemocy, np. w postaci waterbordingu, czyli podtapiania przesłuchiwanych.Są działania, które mogą być realizowane przez służby w ramach ustawowych obowiązków, i władze nie muszą być o tym informowanedukaczewski Są działania, które mogą być realizowane przez służby w ramach ustawowych obowiązków, i władze nie muszą być o tym informowane dukaczewski Generał kilkakrotnie zapewniał, że ówczesny szef WSI nie musiał wiedzieć o cywilnych lotach amerykańskich służb nad Polską. - Nie byłem odpowiedzialny za loty CIA. Wojsko ma informacje, że obiekt znalazł się w naszym obszarze powietrznym. Loty cywilne podlegają zarządowi cywilnego lotnictwa. - Ja byłem szefem służb wojskowych, nie mam wiedzy, że loty z terrorystami były czarterowane do Polski – przekonywał. ""Kiejkuty to ośrodek w pięknym miejscu"" Według Dukaczewskiego, obecność samolotów obcych służb w obszarze powietrznym danego kraju jest normalne, i zależy od poziomu współpracy między państwami. - Razem z USA jesteśmy w koalicji antyterrorystycznej, prowadzimy działania służące walce z terroryzmem – przypominał. I dodał: - W jakimś zakresie na terenie Polski udzielano wsparcia rekreacyjnego dla tych, co wracali z Kabulu. Kiejkuty to ośrodek w pięknym miejscu. Może zatrzymywali się tam oficerowie, żeby podzielić informacjami ważnymi dla naszych służb? – stwierdził generał. Zapewnił też, że ani on, ani WSI nie mają sobie nic do zarzucenia. - My nie pracowaliśmy w instytucji przestępczej, nie prowadziliśmy takich działań. A błędów się nigdy nie uniknie – zapewniał. Poskarżył się też, że nikt dotychczas nie przeanalizował skutków likwidacji WSI, ani nie odpowiedział na jego apele w tej sprawie. - Zrobiono rzeczy skandaliczne, błędy nieodwracalne w skutkach, z kim mamy o tym rozmawiać? – pytał.","""CIA mogła lądować rekreacyjnie""",
Papież ucałował chorą dziewczynkę,"W czwartek rano papież Franciszek przybył z Krakowa do Częstochowy, w drodze na Jasną Górę pozdrawiał zgromadzonych na trasie przejazdu wiernych; przed wejściem do sanktuarium jasnogórskiego pogładził po twarzy i ucałował niepełnosprawną dziewczynkę w wózku.","Papież przybył do Częstochowy na mszę św. z okazji 1050-lecia chrztu Polski. Uroczysta msza święta na jasnogórskich błoniach z okazji 1050. rocznicy chrztu Polski jest głównym punktem wizyty papieża w mieście. Na mszy św. pojawili się m.in. przedstawiciele najwyższych władz państwowych w tym prezydent Andrzej Duda z małżonką, premier Beata Szydło, setki duchownych i kilkaset tys. wiernych. Papież przybył do Częstochowy samochodem, a nie jak planowano pierwotnie helikopterem. Powodem były złe warunki atmosferyczne. Autor: kło/tr / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
"Skąd Wałęsa ma tajne pismo szefa UOP? ""Sprawa jest znana ABW""","ABW prowadzi ""wstępną analizę"" sytuacji - tak rzecznik koordynatora służb specjalnych Stanisław Żaryn komentuje sprawę opublikowania w internecie przez byłego prezydenta Lecha Wałęsę dokumentu Urzędu Ochrony Państwa. Pismo ma świadczyć o jego inwigilacji przez SB.","Chodzi o opublikowany w internecie przez Lecha Wałęsę dokument z 1990 r. To sygnowane jako ""tajne"" pismo szefa UOP w Gdańsku Adama Hodysza do ówczesnego szefa UOP Andrzeja Milczanowskiego. Wynika z niego, że Biuro Studiów MSW kupiło działkę obok posiadłości szefa NSZZ Solidarność w Zdunowicach (woj. pomorskie) do prowadzenia ""kontroli operacyjnej"" Wałęsy (działające w latach 1982-1989 Biuro Studiów Służby Bezpieczeństwa było elitarną jednostką komunistycznego MSW do zwalczania opozycji - przyp. red.). - Sprawa jest znana ABW i w tej chwili więcej do powiedzenia nie mamy- powiedział Stanisław Żaryn, rzecznik koordynatora służb specjalnych. - Upublicznionego materiału nie ma w żadnych archiwach, więc zapewne pochodzi ze zdekompletowanej w 1992 r. teczki byłego prezydenta - podał ""Fakt"". Jak napisała gazeta, ""powszechnie wiadomo, że były prezydent ""sprywatyzował"" mnóstwo dokumentów dotyczących jego samego i czołowych polityków Wybrzeża. W wywiadzie dla piątkowej ""Rzeczpospolitej"" Wałęsa, pytany, skąd pochodzą publikowane przez niego dokumenty, odparł: ""Z IPN oraz od dziennikarzy z lat 90. Wszystkie mam legalnie. Część tych dokumentów krążyła w internecie. Zaprzeczył, by były to dokumenty pochodzące z jego teczki, którą wypożyczył w trakcie prezydentury i ""oddał zdekompletowaną"". - Ja tamtych dokumentów nawet dokładnie nie przeglądałem. Przeglądali moi ministrowie. To były ksera. To też są odbitki - dodał były prezydent. W lutym 2016 r., w wyniku przeszukania prokuratorów IPN w domu zmarłego b. szefa komunistycznego MSW gen. Czesława Kiszczaka znaleziono teczki TW ""Bolka"", którym miał być Lech Wałęsa. W styczniu br. IPN podał, że z opinii biegłych Instytutu Ekspertyz Sądowych w Krakowie dotyczącej teczki personalnej i teczki pracy TW ""Bolek"" i zawartych w nich dokumentów z lat 1970-1976, wynika, że zobowiązanie do współpracy z SB, pokwitowania odbioru pieniędzy oraz przeważającą część doniesień podpisał własnoręcznie Wałęsa. Dziś pełnomocnik Wałęsy, poinformował, że posiada nową opinię grafologów. Specjaliści, którym zlecił zbadanie teczki, podważyli ""kategoryczność sądów biegłych przygotowujących pierwszą opinię"". Szczegóły będą znane dopiero w przyszłym tygodniu. Wałęsa neguje autentyczność dokumentów znalezionych przez IPN u wdowy po Kiszczaku. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa/gp / Źródło: PAP","IPN: Pismo TW ""Bolka"" jest tożsame z pismem Lecha Wałęsy",
Powstańczy Apel Poległych z udziałem niemieckiego ministra,"- To dzięki temu pokoleniu, które wtedy na ulicach Warszawy się krwawiło, walczyło z bronią w ręku o wolną Polskę. To dzięki jego odwadze, bohaterstwu, determinacji Polska jest - mówił prezydent Andrzej Duda w przed Pomnikiem Powstania Warszawskiego. Wieczorem odbył się tam Apelem Poległych.",Uroczystości na stołecznym placu Krasińskich są częścią obchodów 75. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego. SPRAWDŹ PROGRAM OBCHODÓW,,
Bałkańskie demony wojny,"Trybunał ONZ uniewinnił w czwartek byłego premiera Kosowa, Ramusha Haradinaja, oskarżanego o zbrodnie wojenne. Mniej szczęścia miał chorwacki generał, Ivan Korade, który popełnił samobójstwo podczas próby zatrzymania go przez policję.","Międzynarodowy Trybunał ds. Zbrodni Wojennych w b. Jugosławii uniewinnił w Hadze byłego premiera Kosowa Ramusha Haradinaja. Prokurator zarzucał mu ""czystki etniczne"" dokonywane na Serbach w czasie wojny w Kosowie w latach 1998-1999. Sędziowie oczyścili go ze wszystkich oskarżeń, zarówno tych o zbrodnie wojenne, jak i zbrodnie przeciwko ludzkości. Dowody serbskich świadków ocalałych z albańskich pogromów, obciążające Haradinaja, nie zostały uwzględnione. Haski trybunał nie znalazł wystarczających dowodów na przestępstwa Haradinaja. W trakcie procesu nie udało się udowodnić Albańczykowi 17 przypadków zbrodni przeciw ludzkości: prześladowania (niepokojenia, aktów niehumanitarnych, niszczenia własności, bezprawnego aresztowania, deportacji i przymusowych czystek, morderstw oraz gwałtów) oraz 20 pogwałceń prawa wojennego (okrutnego traktowania jeńców oraz morderstw). Chorwacki generał Korade (zdj. TVN24) Tymczasem w Chorwacji opinia publiczna śledziła z uwagą od dłuższego czasu poszukiwania 44-letniego generała Korade, uważanego za bohatera wojennego z czasów wojny 1991-1995. Wówczas stracił on lewe ramię i został zwolniony z wojska w 1997 roku. Po przejściu do rezerwy generał Korade uczestniczył w kilkunastu brutalnych incydentach, wliczając w to strzelaniny. Jak ustalono, weteran zaplanował zamordować świadków swoich wojennych ekscesów. Zabił strzałami w głowę cztery osoby w wsi Velika Veternicka, na północ od Zagrzebia. Jego ofiary (16-letni chłopiec, jego babcia, i dwaj mężczyzni) zginęły w nocy ze wtorku na środę. Policja nie zdążyła go zatrzymać. - Korade popełnił samobójstwo w swojej posiadłości, gdzie się ukrywał - przekazał prasie Marijan Benko, szef policji. Rezydencja była już otoczona przez 500 policjantów, wspieranych przez śmigłowiec.",Ramusha Haradinaj jako partyzant UCK (arch. TVN24),
"Hiszpania na dywanik ws. eboli. ""Jest oczywiste, że gdzieś był problem""","Komisja Europejska zażądała we wtorek wyjaśnień od Hiszpanii w celu ustalenia niedociągnięć w systemie ochrony zdrowia, które umożliwiły zarażenie się wirusem eboli przez pielęgniarkę w szpitalu w Madrycie. Powiadomił o tym rzecznik KE Frederic Vincent.","To pierwszy przypadek zarażenia ebolą na terenie Europy - wskazał rzecznik na wtorkowej konferencji prasowej w Brukseli. - Komisja Europejska wysłała w poniedziałek komunikat hiszpańskiemu Ministerstwu Zdrowia w celu otrzymania wyjaśnień - powiedział. Dodał przy tym, że KE ""nie jest zaniepokojona"" przypadkiem z Hiszpanii, ponieważ rozszerzenie się wirusa ""w Europie pozostaje wysoce wątpliwe"".Ebola w Hiszpanii. Chore trzy kolejne osoby? Komisja... czytaj dalej »Vincent zauważył, że ""jest oczywiste, że gdzieś był problem"", jako że ""oczekuje się od państw członkowskich wdrożenia określonych procedur na szczeblu krajowym, skoordynowanych z Brukselą, w celu zapobieżenia przedostania się wirusa na terytorium Europy"". - Naszym, a także Hiszpanii priorytetem jest ustalenie, jak do tego doszło. Ten szpital w Madrycie, tak jak inne placówki, które mogą przyjmować takich pacjentów, powinny przestrzegać protokołu wypracowanego na wypadek zagrożenia ebolą, aby nie dochodziło do rozprzestrzeniania się choroby - podkreślił Vincent. Jak dodał, KE liczy na to, że Hiszpania zdoła przesłać pierwsze wyjaśnienia jeszcze we wtorek. Poinformował, że Komitet ds. bezpieczeństwa sanitarnego, który zajmuje się koordynacją i wymianą informacji, spotka się w środę rano. W spotkaniu mają wziąć udział też eksperci Światowej Organizacji Zdrowia. Vincent wskazał, że konieczne jest ""prześledzenie całej historii"" tego przypadku, co może zająć pewien czas. Jak dodał, potrzebują go również same władze hiszpańskie, by zrozumieć, co się wydarzyło.44-letnia pielęgniarka zaraziła się ebolą w Hiszpanii. Pierwsze objawy miała tydzień temu 44-letnia... czytaj dalej »Rzecznik przyznał, że nie wszystkie szpitale w Europie mogą przyjmować chorych zarażonych wirusem eboli. Dlatego - jak zaznaczył - kraje członkowskie powinny udostępniać informacje w tej sprawie.Zapowiedział, że KE wraz ze Światową Organizacją Zdrowia oraz innymi instytucjami zamierza informować o najlepszych praktykach dotyczących takich przypadków.Choroba pielęgniarki jest pierwszym poza Afryką Zachodnią przypadkiem zarażenia ebolą. Kobieta opiekowała się cierpiącym na ebolę hiszpańskim duchownym Manuelem Garcia Viejo, który po zarażeniu się w Sierra Leone został przewieziony na leczenie do Madrytu. Mężczyzna zmarł 26 września. Pielęgniarka zgłosiła się do szpitala po raz pierwszy już 30 września, ale jej objawów nie uznano wówczas za wystarczające do postawienia diagnozy i nie została hospitalizowana. Następnie po niecałym tygodniu wstępne testy wykazały u niej chorobę, o czym oficjalnie powiadomiło w poniedziałek hiszpańskie Ministerstwo Zdrowia.",,
"Listonosz na L4. Po list trzeba się pofatygować osobiście, nawet urzędnicy biegają po pocztę","Kolejki po... listy? Mieszkańcy Kowar (woj. dolnośląskie) twierdzą, że żeby dowiedzieć się, czy ""jakaś poczta do nich jest"" trzeba odstać nawet kilka godzin. Stać muszą też urzędnicy - burmistrz miejscowości potwierdza, że wysyła swoich podwładnych po korespondencję. Poczta szuka listonoszy i ""monitoruje sytuację"".","Do tej pory w dziesięciotysięcznym miasteczku było ośmiu listonoszy i - jak twierdzi Bożena Wiśniewska, burmistrz Kowar - już wtedy poczta docierała do mieszkańców z opóźnieniem. Sytuacja miała pogorszyć się dramatycznie, gdy trzech z nich poszło na zwolnienia lekarskie. - Zbyt mała ilość pracowników dezorganizuje pracę w urzędzie pocztowym. Są długie kolejki, bo po listy trzeba się fatygować osobiście – ocenia Wiśniewska. I przyznaje: nawet urzędników muszę wysyłać do okienka. Pocztą przychodzą do nas zgłoszenia do przetargów, a skoro listonosze ich nie roznoszą, to muszę wysyłać urzędników na pocztę. - Ludzie bardzo się skarżą, że poczta nie dochodzi. masakra - mówi pani Wanda, mieszkanka Kowar. A pan Robert denerwuje się: na poczcie trzeba czekać nawet dwie i pół godziny, żeby odebrać paczkę, czy list. Dodaje, że ""ludzie się denerwują, są kłótnie przy okienku"". - Podobno prawie wszyscy listonosze są na zwolnieniach lekarskich - mówi mężczyzna. Inny mieszkaniec opowiada, że od grudnia czekał na wyniki swoich badań lekarskich. - Gdy zadzwoniłem do przychodni, okazało się, że już 22 grudnia wysłali. Ale do mnie nic nie doszło - wyjaśnia wzburzony. Burmistrz Kowar twierdzi, że próbowała interweniować w Poczcie Polskiej. Na razie bez skutku. W oświadczeniu przesłanym portalowi tvn24.pl Zbigniew Baranowski, rzecznik Poczty Polskiej informuje, że centrala wysłała na miejsce koordynatora regionalnego, który ""objął monitoringiem tę sytuację"". ""Skończyliśmy właśnie rekrutację na stanowisko listonosza w celu uzupełnienia składu osobowego. Podjęte przez nas działania zakończą wszelkie niedogodności, za które przepraszam naszych klientów"" - dodaje. Autor: mir/i / Źródło: TVN24 Wrocław",,
Wałęsy nie ma w Polsce. Wspiera więźniów politycznych w Wenezueli,"W kraju nie milkną komentarze po przekazaniu przez IPN, że wśród dokumentów zabezpieczonych w domu gen. Czesława Kiszczaka znajduje się teczka personalna i teczka pracy TW ""Bolek"" oraz odręcznie napisane zobowiązanie do współpracy podpisane Lech Wałęsa ""Bolek"". Były prezydent przebywa w Wenezueli.","Na  czwartkowej konferencji prasowej prezes IPN Łukasz Kamiński poinformował, że w  dokumentach zabezpieczonych w domu gen. Czesława Kiszczaka znajduje się teczka personalna i teczka pracy TW ""Bolek""  oraz odręcznie napisane zobowiązanie do współpracy podpisane Lech Wałęsa  ""Bolek"". Dodał, że według opinii eksperta archiwisty badającego  dokumenty z domu gen. Kiszczaka, są one autentyczne. Były prezydent przed południem czasu polskiego napisał na mikroblogu: ""Nie może być żadnych materiałów mojego pochodzenia. Gdyby były nie byłoby potrzeby podrabiać"". Lech Wałęsa przebywa obecnie w Wenezueli. 18 lutego mija druga rocznica uwięzienia najbardziej znanego więźnia politycznego tego kraju, Leopoldo Lopeza. Na ten dzień zaplanowano szereg wydarzeń, m.in. specjalną sesję parlamentu, w którym niedawno opozycja zdobyła większość. Do Wenezueli zaproszono byłego prezydenta Kostaryki, laureata Pokojowej Nagrody Nobla Oscara Ariasa, córkę Desmonda Tutu, wnuka Nelsona Mandeli oraz polskiego noblistę. Ich przyjazd ma być aktem solidarności z Lopezem oraz innymi wenezuelskimi więźniami politycznymi. CZYTAJ WIĘCEJ O SPRAWIE LEOPOLDO LOPEZA",,
"""Niech ta Biało-Czerwona łączy nas również w przyszłym roku""","Niech atmosfera Bożego Narodzenia trwa każdego dnia, niech inspiruje do wspólnego budowania dobrej przyszłości Polski - mówił podczas opłatkowego spotkania w Sejmie marszałek Marek Kuchciński. Marszałek Senatu Stanisław Karczewski apelował, aby Biało-Czerwona łączyła wszystkich w 2019 r.","W piątkowym spotkaniu wzięli udział przedstawiciele prezydiów obu Izb, posłowie, senatorowie oraz metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz. Kuchciński życzył wszystkim, aby ""wyjątkowa atmosfera świąt Bożego Narodzenia trwała każdego dnia"". - Niech inspiruje i zachęca do wspólnego budowania dobrej przyszłości Polski - podkreślił. - Pragnę życzyć państwu, byśmy wypełniali na co dzień przesłanie płynące ze świąt Bożego Narodzenia, by nasze prace i nasze wspólne starania pomagały zawsze przywracać nadzieję i radość w każdym polskim domu - powiedział marszałek Sejmu. Jak dodał, cieszy się, że spotkanie opłatkowe odbywa się w szczególnym roku odzyskania przez Polskę niepodległości. - W roku, który jednoczy wszystkich Polaków i przypomina nam o wspaniałym dziedzictwie Polski. W tym szczególnym momencie życzę państwu, by nadchodzący rok przyniósł wiele dobrego dla Polski i życzę wszystkim sukcesów w działalności poselskiej i senatorskiej oraz w życiu rodzinnym i osobistym - zaznaczył Kuchciński. - Niech Gwiazda Betlejemska zawsze wskazuje nam drogę - tę najlepszą i najważniejszą - oświadczył marszałek Sejmu. Stanisław Karczewski przywołał słowa kolędy ""Bóg się rodzi, moc truchleje"". - To słowa, które pokazują nam moc, pokazują nam również, jak wiele spraw - którymi zajmujemy się, które są dla nas ważne, wydaje się, że fundamentalne - karleją, stają się nieważne - wskazał marszałek Senatu.

- W ten ważny dzień przyjścia Jezusa na świat spotykamy się w gronie rodzinnym, spotykamy się przy stole wigilijnym, dzielimy się opłatkiem, spożywamy wieczerzę wigilijną, kontynuujemy tradycję - polską, chrześcijańską, w tej, w której zostaliśmy wychowani i tę, którą przekazujemy naszym dzieciom, wnukom - mówił Karczewski. Dodał, że ""rodziną rodzin"" jest nasz naród, cała Polska.

Marszałek Senatu zwrócił się również do polityków. - W codziennym sporze politycznym wiemy, co nas dzieli, ale w tym roku 100. rocznicy odzyskania przez Polskę niepodległości wiedzieliśmy, mieliśmy tę świadomość, że Biało-Czerwona nas łączy. Niech ta Biało-Czerwona łączy nas również w przyszłym roku - oświadczył Karczewski. Życzył wszystkim spokojnych, rodzinnych i dobrych świąt. - Życzę abyście państwo przy stołach wigilijnych rozmawiali o problemach wszystkich, ale w spokoju i abyście mieli czas na rodzinę - dodał marszałek Senatu. Kard. Kazimierz Nycz zaznaczył, że ""Bóg stał się człowiekiem dla nas i dla naszego zbawienia"". - Człowiek, jego zbawienie i jego dobro są celem podstawowym tajemnicy wcielenia - podkreślił. Jak zauważył, człowiek powinien być także celem podstawowym parlamentarzystów, którzy służą jemu i dobru wspólnemu. - To są dwa podstawowe słowa - człowiek i dobro wspólne, dla których wasza praca jest piękna. To ukierunkowanie na człowieka, na dobro wspólne sprawia, że polityka może być - tak jak mówił papież Jan Paweł II - piękną i roztropną troską - dodał kard. Nycz.

Jego zdaniem, jeśli człowiek i dobro wspólne przyświecają pracy polityków, to ""nawet spory, które się zdarzają, są sporami o coś, mogą być bardzo konstruktywne i mogą przynosić wiele pozytywnych owoców"". - Kiedy w perspektywie wzroku człowieka nie ma, wtedy spór może stać się niedobry i niebezpieczny dla wspólnoty ludzkie - ocenił kard. Nycz. Życzył parlamentarzystom, aby ich praca była ""zawsze piękną i roztropną troską o człowieka i dobro wspólne"". Podczas spotkania zorganizowanego w holu głównym gmachu Sejmu kolędy śpiewał zespół ""Mazowsze"". Parlamentarzyści, którzy brali udział w spotkaniu, podzielili się opłatkiem. Autor: tmw\mtom / Źródło: PAP",,
"""Nie wiedzieliśmy, że ma ostrą broń. Poszliśmy w ciemno""","- To były sekundy. Weszliśmy tam w ciemno, nie wiedzieliśmy, że szalejący mężczyzna ma broń ostrą - opowiadają strażnicy miejscy, którzy obezwładnili Ryszarda C. wczoraj w łódzkim biurze PiS i udzielili pierwszej pomocy rannemu Pawłowi Kowalskiemu.","Wczoraj przed południem 62-letni Ryszard C. zaatakował osoby przebywające w łódzkim biurze PiS. Śmiertelnie postrzelił Marka Rosiaka, asystenta europosła PiS Janusza Wojciechowskiego; ciężko ranił nożem Pawła Kowalskiego, szefa biura posła Jarosława Jagiełły. Napastnika zatrzymała policja, ale pierwsi na miejscu zbrodni byli strażnicy miejscy - Maciej Zieliński i Arkadiusz Kazimierski. ""Nie ma czasu na myślenie, trzeba działać"" Wolał działać w cieniu. Kochał bluesa i antyki Często... czytaj dalej » Dzisiaj opowiedzieli o swoich przeżyciach dziennikarzom. - Wszystko działo się bardzo szybko. Z biura PiS-u wybiegł jakiś mężczyzna i powiedział, że szaleje tam człowiek z gazem. Nie wiedzieliśmy, że ma broń ostrą. Poszliśmy w ciemno - relacjonowali strażnicy. Co zobaczyli? Ryszarda C., który zadawał nożem ciosy Pawłowi Kowalskiemu. - Był szok i zdziwienie, ale w takiej sytuacji nie ma czasu na myślenie, od razu się działa - opowiada Zieliński. To on ""gołymi rękami"" obezwładnił napastnika i zakuł go w kajdanki. - Chciał, żebyśmy go dobili, krzyczał: ""dobijcie mnie!"" - dodaje. Potem natychmiast udzielił pomocy Kowalskiemu, tamując krwotok z szyi. Przyznaje, że w akcji pomogła mu znajomość sztuk walki. Potem strażnicy powiadomili policję, która zatrzymała Ryszarda C. ""To nie jest tak jak w telewizji"" Atak w siedzibie PiS-u. Nie żyje asystent europosła Jedna osoba... czytaj dalej » Jak bohaterscy funkcjonariusze oceniają swoją rolę? - Zadaniem strażnika jest podjęcie interwencji w przypadku zagrożenia życia. Nie wiedzieliśmy, że mężczyzna ma broń, myśleliśmy że tylko gaz - mówi Kazimierczak. Przyznaje, że to pierwsza taka sytuacja w karierze i jego, i Zielińskiego. - To nie jest tak jak w telewizji. Trzeba być na miejscu, przeżyć to - mówi. Jak dodają strażnicy, emocje dopiero będą wychodzić na wierzch. - Mamy zapewnioną opiekę psychologiczną. Może weźmiemy dwa dni wolnego, ale najlepiej jest pracować - mówią zgodnie. RYSZARD C. PO ZATRZYMANIU: CHCIAŁEM ZABIĆ KACZYŃSKIEGO Czytaj raport tvn24.pl: Mord polityczny w biurze PiS jk//kdj/k",Strażnicy opowiadają o swojej bohaterskiej akcji,
"Referendum, a później wybory? ""Platforma zachachmęci""","- Działacie politycznie, a nie demokratycznie. Zafałszujecie świadomość społeczną – komentował namawianie warszawiaków do niebrania udziału w ewentualnym referendum ws. odwołania prezydent stolicy Ryszard Kalisz (Dom Wszystkich Polska). - To zachowanie antyobywatelskie - dodał Mariusz Kamiński z PiS.","Po premierze i Hannie Gronkiewicz-Waltz, także Bronisław Komorowski zapowiedział, że nie weźmie udziału w referendum. Deklarację prezydenta komentowali goście TVN24. - Przeciwnicy i zwolennicy pójdą do urn i zdecydują o losie Hanny Gronkiewicz-Waltz. Jest czymś niespotykanym, że prezydent namawia, żeby nie iść na referendum. Mówimy o zachowaniach antyobywatelskich – skomentował w ""Rozmowie bardzo politycznej"" Mariusz Kamiński (PiS). – Okazało się, że jest prezydentem Platformy Obywatelskiej – dodał. - Zacytuje Jarosława Kaczyńskiego: w referendum lokalnym, które służy temu, by ewentualnie przerwać kadencję, ten kto ma na to ochotę idzie do lokalu wyborczego określonego dnia, jeżeli nie – zostaje w domu – odpowiedział Kamińskiemu Andrzej Halicki (PO). Zaznaczył, że chodzi o sprawę z 2009 r. dotyczącą odwołania prezydenta Kropiwnickiego w Łodzi. - Jeżeli mówimy o referendum, Hanna Gronkiewicz-Waltz podda się weryfikacji warszawiaków, jestem spokojny, że rozsądek zwycięży - powiedział Halicki. Suchej nitki na osobach zniechęcających do udziału w referendum, zarówno teraz jak i w 2009 roku, nie zostawił Marek Sawicki (PSL). - To złe zachowania. Trzeba się skupić na tym, żeby przedstawić osiągnięcia pani Gronkiewicz-Waltz, a nie namawiać do obniżenia frekwencji – zaznaczył. - Działacie stricte politycznie, a nie demokratycznie. Nie pójdą ci, którzy głosują na ""nie"", i ci, którzy nie głosują w wyborach i referendach. W związku z tym zafałszujecie stan świadomości społecznej - przekonywał w TVN24 Ryszard Kalisz. - Uczenie społeczeństwa absencji w aktach demokratycznych jest najgorszą rzeczą dla partii funkcjonującej w systemie demokratycznym - dodał. Kalisz ma też wątpliwości, czy ewentualne wybory na prezydenta stolicy odbędą się w tym roku. - Jest tydzień różnicy pomiędzy koniecznością zorganizowania referendum, a rokiem do wyborów w normalnym terminie w roku 2014. Jak ja znam życie, platforma zachachmęci. Wyborów nie będzie w tym roku, zobaczycie - przekonywał. - Jeżeli warszawiacy wypowiedzą się na tak, w sensie zorganizować wybory, będą wybory – odpowiedział mu Andrzej Halicki. Na razie jednak wciąż nie wiadomo, czy do referendum w ogóle dojdzie. W   piątek pisaliśmy, że według nieoficjalnych informacji warszawska   delegatura Krajowego Biura Wyborczego doliczyła się niezbędnej ilości   głosów, by przeprowadzić referendum w stolicy",,
Twój Ruch nie chce pomnika Lecha Kaczyńskiego. Radni będą zbierać podpisy,Radni Twojego Ruchu chcą zebrać ponad 6 tysięcy podpisów aby uchylić decyzję o budowie pomnika Lecha Kaczyńskiego w Łodzi i nadaniu jego imienia skwerowi w pobliżu magistratu. Z inicjatywą budowy pomnika Lecha Kaczyńskiego i nadania jego imienia skwerowi miejskiemu wystąpili radni Prawa i Sprawiedliwości.,"- Chcemy zebrać ponad 6 tys. podpisów i złożyć uchwałę do rady miejskiej oraz zaprezentować ją radnym z nadzieją na to, że poprą nasz projekt obywatelski, który uchyliłby decyzję o budowie pomnika – tłumaczy szef Twojego Ruchu w Łódzkiem Krzysztof Makowski. Dodaje, że jeżeli radni byliby za to będzie można przystąpić do konsultacji i zapytać się mieszkańców, czy tak naprawdę budowa pomnika Lecha Kaczyńskiego i nadanie jego imienia skwerowi jest najważniejszą rzeczą, jaką Łódź powinna się zajmować w danym momencie. W Łodzi stanie pomnik Lecha Kaczyńskiego. Nocne głosowanie W Łodzi powstanie... czytaj dalej » Zgodnie ze statutem miasta z inicjatywą podjęcia uchwały przez Radę Miasta może wystąpić m.in. grupa co najmniej 6 000 mieszkańców Łodzi posiadających czynne prawo wyborcze i wpisanych do stałego rejestru wyborców. - Statut nie określa przy tym terminu, w jakim muszą być zebrane podpisy. Oznacza to, że przy ich zbieraniu nie musimy działać pod presją czasu – mówi rzecznik prasowy Twojego Ruchu w woj. łódzkim Artur Fraj. Makowski poinformował również, że gdy w ubiegłym tygodniu przyjęto uchwały dotyczące skweru i pomnika Lecha Kaczyńskiego, Twój Ruch na jednym z portali społecznościowych założył profil „nie dla tego typu inicjatyw"". - Przez jeden tydzień polubiło ten profil prawie 6 tys. mieszkańców naszego miasta. To pokazuje, że nie ma zgody na działalność polityczną wbrew mieszkańcom. 15 radnych zagłosowało za jedną i drugą uchwałą. To pokazuje, jak bardzo mała grupa podjęła decyzję, która w moim odczuciu jest decyzją czysto polityczną - powiedział Makowski. Z inicjatywą budowy pomnika Lecha Kaczyńskiego i nadania jego imienia skwerowi miejskiemu wystąpili radni PiS. Za przegłosowanymi w ubiegłym tygodniu uchwałami było 15 radnych PiS i klubu Łódź 2020; przeciw głosowało 13 radnych PO, którzy domagali się konsultacji społecznych ws. pomnika. W głosowaniu nie wzięli udziału samorządowcy SLD. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Radni Twojego Ruchu nie chcą pomnika Lecha Kaczyńskiego w Łodzi,
"""Nasza modlitwa to dziękczynienie za troskę Polaków o Konstytucję""","W Bazylice Archikatedralnej odprawiono mszę świętą w intencji ojczyzny z okazji Święta Konstytucji 3 Maja. Uczestniczyli w niej prezydent Andrzej Duda z małżonką Agatą Kornhauser-Dudą, a także premier Mateusz Morawiecki. Mszy przewodniczył metropolita warszawski kardynał Kazimierz Nycz.","- Nasza modlitwa to nie tylko dziękczynienie za Konstytucję 3 Maja, ale także dziękczynienie za całą troskę kolejnych pokoleń Polaków o zasadniczą ustawę - powiedział w czwartek metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz. - Byliśmy w tym stuleciu  świadkami wielu konstytucji małych, kolejnych konstytucji, które  poszczególne pokolenia Polaków z troską dawały swojemu narodowi. Chcemy  panu Bogu za to podziękować razem, wspólnie - dodał. W mszy uczestniczyli prezydent Andrzej Duda wraz z małżonką Agatą Kornhauser-Dudą oraz premier Mateusz Morawiecki. Obecni byli także przedstawiciele najwyższych władz państwowych, między innymi marszałkowie Sejmu i Senatu Marek Kuchciński i Stanisław Karczewski, członkowie rządu oraz mieszkańcy stolicy.

Msza święta w warszawskiej archikatedrze rozpoczęła w środę obchody Święta Konstytucji 3 Maja. Konstytucja 3 Maja z 1791 r. była drugą konstytucją w świecie - po Konstytucji Stanów Zjednoczonych z 1787 roku. Zdjęcie główne: PAP/Jakub Kamiński PAP/kz/r",,
U pani Joli nudy nie ma. Polka może zostać najlepszą nauczycielką świata,"Matematyka z pomocą tabletów, łapanie much czy angielski przez Skype’a - Jolanta Okuniewska wykorzystuje niekonwencjonalne metody nauczania i jest za to doceniana. Ostatnio, jako jedyna nauczycielka z Polski, otrzymała nominację do nagrody Global Teacher Prize, która nazywana jest edukacyjnym Noblem. Materiał programu ""Uwaga!"" TVN.","Jolanta Okuniewska od 30 lat uczy najmłodsze dzieci w olsztyńskiej publicznej szkole podstawowej. Program wymagany dla pierwszych trzech klas realizuje w możliwie najciekawszy  sposób. Nauczycielka  bazuje na naturalniej ciekawości dzieci i zachęca do wyrażania własnych opinii. - My nie wiemy, do jakich zawodów dzieci uczymy i jak ten świat będzie wyglądać za kilkanaście lat. My musimy uczniów wyposażać w kompetencje, które im się przydadzą w życiu - mówi nauczycielka - Żeby byli ciekawi świata, żeby byli na niego otwarci, nie bali się zadawać pytań, żeby rozumieli drugiego człowieka, żeby byli tolerancyjni, żeby potrafili ze sobą dyskutować. Chciałabym, aby moje dzieci były świadome tego, że są ważne, że maja na coś wpływ, że mogą zmieniać rzeczywistość – dodaje Jolanta Okuniewska. Nauczycielka, jako jedna z nielicznych w Polsce, wykorzystuje w swojej pracy tablety wśród najmłodszych uczniów. Sala, w której uczy, jest wyposażona w komputer i internet. Jolanta Okuniewska w pełni wykorzystuje nowoczesne technologie i pokazuje dzieciom, że smartfony i tablety nie służą tylko rozrywce. - Nazwałam ten tablet tableszytem, ale nigdy nie chciałabym, żeby w klasach 1-3 tablet zastąpił zeszyt czy podręcznik. Ja sobie wymyśliłam taką filozofię, że tablet jest wyposażeniem piórnika. Korzystam z tabletów wtedy, kiedy naprawdę są mi potrzebne, do zrobienia dodatkowych ćwiczeń, do zrobienia zdjęć, przygotowania plakatu, do wyszukania informacji – tłumaczy nauczycielka. Możliwość łącznia video nauczycielka wykorzystywała również w pracy z chorymi dziećmi. Tak było z Marysią, która z powodu białaczki przez trzy lata miała zalecone nauczanie indywidualne. - Nie była moją wychowawczynią. Uczyła mnie języka angielskiego. Miałam włączonego laptopa i łączyłam się z nimi przez Skype’a. Normalnie rozmawialiśmy, a pani Jola prowadziła lekcje – mówi Marysia. - Przełomem w mojej karierze było to, że zaczęłam się uczyć języka angielskiego. Dzięki temu mogłam się szkolić za granicą. Jak wyjeżdżałam do innych szkół, mogłam podpatrywać, co tam się dzieje i zmieniać myślenie o szkole, edukacji. To była najbardziej trafiona decyzja w moim życiu, bo zaczęłam się uczyć jako osoba dorosła - zaznacza Okuniewska. Znając angielski, nauczycielka zaczęła korzystać z bezpłatnej internetowej platformy przeznaczonej dla nauczycieli krajów Unii Europejskiej. Uczniowie pod jej kierunkiem uczestniczą w projektach multimedialnych. Cztery lata temu projekt, który stworzyła z uczniami, zwyciężył w europejskim konkursie i w ramach nagrody cała klasa otrzymała tablety. - Nikt nie wiedział, że klasa, którą mam teraz, będzie klasą tabletową. Poprzednia, która wygrała konkurs, dostała tablety na własność. Zabrali je do domu, bo to była ich nagroda. Zaczęłam z klasą pierwszą bez sprzętu, ale bardzo mi go brakowało. Po roku pracy sporo sama się nauczyłam i już wiedziałam, że jest to praca atrakcyjna dla mnie i dla dzieci – mówi nauczycielka. Zachęcanie nauczycieli ze szkół z całej Polski do stosowania nowoczesnych technologii w szkole skłonił jedną z nauczycielek, by zgłosiła Jolantę Okuniewską do konkursu Global Teacher Prize. Nagrodą jest milion dolarów. Jury konkursu, z tysięcy kandydatów ze 148 państw, wybrało finałową 50-kę i w ten sposób Polka znalazła się na liście najlepszych nauczycieli świata. - Jest wspólna cecha, która nas łączy – jest to pasja do zawodu, miłość do uczniów, całkowite im oddanie. Każdy z nas stara się tak przygotować uczniów, aby byli po prostu szczęśliwymi ludźmi, a wśród tej 50 są nauczyciele różnych kultur i religii – tłumaczy Jolanta Okuniewska. Jak podkreśla, ważne jest też podejście do oceniania ucznia. - Praca bez ocen daje lepsze efekty, bo jest oparta na wewnętrznej motywacji. Problemem i bolączką naszych szkół jest to, że bazujemy na deficytach uczniów. Szybciej powiem, czego dziecko nie potrafi, wskażemy brak, niż pochwalimy za postęp i za to, co dziecko już wie – mówi Jolanta Okuniewska. Zobacz cały materiał na stronie programu ""UWAGA!""",,
Oszukał Skarb Państwa na blisko 50 milionów złotych. Wpadł w czeskim kasynie,"Policjanci z Centralnego Biura Śledczego Policji zatrzymali w jednym z kasyn w Ostrawie 36-letniego Artura W., podejrzanego m.in. o udział w międzynarodowej grupie przestępczej i przestępstwa podatkowe, na których Skarb Państwa stracił ok. 50 mln zł.","Wyłudzili 10 mln zł i ponad 300 tys. dolarów? Cztery osoby oskarżone Czwórka... czytaj dalej »Artur W. był poszukiwany europejskim nakazem aresztowania w związku ze śledztwem prowadzonym przez Prokuraturę Okręgową w Katowicach. Postępowanie dotyczy przestępstw popełnianych w handlu stalą. Jak podała we wtorek policja, sprawę Artura W. CBŚ prowadziło wspólnie z funkcjonariuszami Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego. 36-latek zdając sobie sprawę z tego, że jest na celowniku wymiaru sprawiedliwości, postanowił się ukrywać. W połowie stycznia tego roku zniknął bez śladu. Policjanci CBŚ i funkcjonariusze ABW skrupulatnie sprawdzali każdy sygnał dotyczący mężczyzny. Wszystkie materiały zgromadzone w tej sprawie wskazywały na to, że Artur W. ukrywa się w Czechach i jest częstym bywalcem kasyn w Ostrawie. Został zatrzymany właśnie na terenie jednego z nich. Mężczyzna był całkowicie zaskoczony - relacjonowali policjanci. - Zatrzymanie ma związek ze śledztwem prowadzonym od marca 2013 roku. Dotyczy ono grupy przestępczej zajmującej się na terenie Polski i Czech praniem pieniędzy i przestępstwami podatkowymi w obrocie stalą. Chodzi o wprowadzanie na rynek polski wyrobów stalowych z jednej z hut łotewskich bez zapłaty należnego podatku VAT - powiedziała Marta Zawada-Dybek z Prokuratury Okręgowej w Katowicach. W całej sprawie jest obecnie pięciu podejrzanych. Jedna z osób, które usłyszały zarzuty, jest aresztowana, wobec pozostałych osób prokurator zastosował dozór policji i poręczenia majątkowe. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",CBŚ zatrzymało w Ostrawie podejrzanego o oszustwa i udział w grupie przestępczej,
Zamyka się pierścień oblężenia wokół największego miasta Syrii,"Rebelianci broniący się w mieście Aleppo będą niedługo całkowicie otoczeni - zapowiedział w czwartek anonimowy przedstawiciel syryjskich wojsk wiernych prezydentowi Baszarowi el-Asadowi, na którego powołuje się agencja Reutera.","Dzień wcześniej wojska rządowe przełamały okrążenie wokół dwóch strategicznych wiosek obleganych od prawie trzech lat przez siły opozycyjne. Chodziło o wioski Nubul i Zahra, które znajdują się na terytorium zajmowanym przez siły opozycyjne - informowała syryjska telewizja. Obrońcy byli okazjonalnie wspierani z powietrza, zrzucano im żywność i sprzęt. W działaniach zbrojnych brały udział siły wierne władzom w Damaszku, a także szyiccy bojownicy. - Jeżeli armia zakończy operację na północno-zachodnim odcinku od Zirby i południowo-zachodnim od Nubulu i Zahry, wtedy wszystkie linie zaopatrzenia (rebeliantów) zostaną odcięte. Nastąpi to wkrótce - zapowiadał rozmówca Reutera.

Operacja przełamania oblężenia wiosek była częścią dużej ofensywy, jaką wojska rządowe prowadzą w prowincji Aleppo na północy kraju. W związku ze wzmożonymi działaniami zbrojnymi 70 tys. syryjskich uchodźców kieruje się w stronę tureckiej granicy - poinformował w czwartek premier Turcji Ahmet Davutoglu. Szczególnie dotkliwe dla ludności cywilnej mają być bombardowania z powietrza. - 10 tys. nowych uchodźców czeka u bram Kilis (miasta w pobliżu granicy) ze względu na bombardowania Aleppo - mówił Davutoglu, który przebywa w stolicy Wielkiej Brytanii. Uczestniczy tam w konferencji darczyńców dla Syrii. - 60 do 70 tys. ludzi z obozów na północ od Aleppo zmierza w kierunku granicy z Turcją. Myślami jestem na naszej granicy, a nie w Londynie, ponieważ myślę, jak rozmieścić ludzi przybywających z Syrii. (...) 300 tys. ludzi żyjących w Aleppo jest gotowych, aby udać się w stronę Turcji - podkreślał Davutoglu.

Samo Aleppo, które znajduje się ok. 50 km na południe od tureckiej granicy, jest podzielone na strefy kontrolowane przez siły rządowe i opozycyjne. Od czasu wzmożenia rosyjskich bombardowań syryjska armia wraz z oddziałami bojowników szyickich rozpoczęły ofensywę, której celem jest południowa część miasta i jej wschodnia część, nad którą kontrolę sprawują dżihadyści z tzw. Państwa Islamskiego (IS). Przedstawiciele obleganych rebeliantów podkreślają, że liczą na wsparcie Turcji i Arabii Saudyjskiej. Oczekują na wsparcie w postaci zaawansowanego sprzętu wojskowego w tym broni przeciwlotniczej. Do tej pory siły opozycyjnej były zaopatrywane zarówno przez Turcję, jak i Jordanię - dodaje Reuters. Według ONZ w kraju, który przed wybuchem konfliktu liczył 23 mln mieszkańców, w wyniku działań wojennych ucierpiało lub wysiedlonych zostało 13,5 mln ludzi. Prawie 500 tys. ludzi żyje obecnie w regionach oblężonych albo przez siły reżimu w Damaszku, albo rebeliantów. Dziesiątki ludzi zmarły tam z niedożywienia i braku pomocy medycznej.

Z kraju uciekło 4,7 mln ludzi. ""To największa populacja uchodźców dla jednego konfliktu i jednego pokolenia"" - alarmowało jeszcze w lipcu 2015 roku biuro Wysokiego Komisarza ONZ ds. Uchodźców (UNHCR). Autor: tmw/ja / Źródło: PAP",Bój toczy się o Aleppo,
Pociągi już jeżdżą po łódzkim superdworcu. Na razie na próbę,"Już ponad 60 razy na perony dworca Łódź Fabryczna wjeżdżały pociągi. Pierwsi pasażerowie pojawią się na obiekcie budowanym od 2011 roku w przyszłym tygodniu. - Trwają testy torów, rozjazdów i sieci trakcyjnej - informuje PKP PLK.","Już robi duże wrażenie. Dworzec Fabryczny w Łodzi ma być najnowocześniejszym w Polsce i jednym z najnowocześniejszych w Europie. Pierwsze pociągi z pasażerami odjadą w niedzielę, 11 grudnia. - Do tego czasu testowane są urządzenia odpowiedzialne za bezpieczne prowadzenie ruchu pociągu - informuje Mirosław Siemieniec z PKP PLK. Przed otwarciem dworca z nowym kolejowym szlakiem zapoznają się maszyniści przewoźników jeżdżących po kraju. To obowiązkowa procedura dla wszystkich nowych liniach kolejowych. Do dziś na nowy dworzec zdążyło już wjechać około 50 pociągów. Budowa dworca Fabrycznego trwa od 2011 roku. Na stacji i w tunelu doprowadzającym do niego pociągi  ułożono 12 km torów. - Obsługę wjazdów i wyjazdów pociągów zapewnia 17 nowoczesnych rozjazdów. Dyżurni będą prowadzić ruch z Lokalnego Centrum Sterowania Łódź Widzew. Zamontowane tam nowoczesne urządzenia umożliwią bezpieczny ruch składów - zapewnia Siemieniec. Wciąż trwają testy na peronach. W listopadzie zakończono odbiory techniczne kolejowego tunelu. - Sprawdzane są systemy wentylacji i oddymiania oraz sprawność kurtyn oddzielających perony - mówi Mirosław Siemieniec. Pierwszy pociąg ma przyjechać na nowy dworzec Fabryczny o godz. 5:30. Będzie to skład Przewozów Regionalnych ze Skierniewic. Czy wtedy nastąpi oficjalne przecięcie wstęgi na nowych peronach? Na razie nie wiadomo. Zarządca dworca, PKP Polskie Linie Kolejowe, nie informuje o żadnym formalnym otwarciu obiektu. Autor: bż / Źródło: TVN24 Łódź",Do otwarcia dworca pozostał tydzień,
Więzień ma prawo do ślubu,"Małżeństwo dla więźnia może być sposobem na resocjalizację. Paweł J. nie dostał tej szansy. Chciał wziąć ślub, na który nie zgodziły się władze więzienia. Wytoczył proces Polsce w Strasburgu i wygrał. - To naruszenie Europejskiej Konwencji Praw Człowieka i Podstawowych Wolności - orzekł Trybunał.","Europejski Trybunał Praw Człowieka w Strasburgu podjął decyzję w sprawie przeciw Polsce, wytoczonej przez więźnia Pawła J., któremu władze więzienia odmówiły prawa do zawarcia związku małżeńskiego. Więzienie pozbawia osobę jej wolności oraz pewnych praw i przywilejów. Nie znaczy to jednak, że osoba przebywająca w areszcie nie może czy jedynie wyjątkowo może korzystać z jej prawa do małżeństwa Więzienie pozbawia osobę jej wolności oraz pewnych praw i przywilejów. Nie znaczy to jednak, że osoba przebywająca w areszcie nie może czy jedynie wyjątkowo może korzystać z jej prawa do małżeństwa Wolność osobista nie jest warunkiem koniecznym, by korzystać z prawa do zawarcia małżeństwa - argumentował swoją decyzję Trybunał. ""Więzienie pozbawia osobę jej wolności oraz pewnych praw i przywilejów. Nie znaczy to jednak, że osoba przebywająca w areszcie nie może czy jedynie wyjątkowo może korzystać z jej prawa do małżeństwa"" - czytamy w orzeczeniu sądu. W świetle obowiązującego prawa, Paweł J. nadal korzysta z podstawowych praw i wolności obywatelskich. Jakiekolwiek dodatkowe ograniczanie tej wolności musi być uprawomocnione przez władze. Trybunał zaznaczył, że małżeństwo jest związkiem mężczyzny i kobiety i to oni decydują, czy chcą go zawrzeć. Podkreślił też, że według polskiego prawa powodem odmowy zgody na ślub mogą być tylko przeszkody wymienione w Kodeksie rodzinnym i opiekuńczym. Są to: wiek, ubezwłasnowolnienie, choroba psychiczna, bigamia, pokrewieństwo i powinowactwo, przysposobienie. Poznali się w radiowozie Paweł J. i Magdalena H. poznali się w 2002 roku w policyjnym samochodzie transportowani na proces. On odpowiadał za kradzieże, ona nigdy nie chciała mówić, jak weszła w konflikt z prawem. ""Głupia byłam, narozrabiałam"" – wyznała przed laty łódzkim ""Superfaktom"". Po rozprawie trafili do jednego zakładu karnego, przy ul. Kleczkowskiej we Wrocławiu. Grypsowali, pisali listy. Paweł J. wyznał Magdzie miłość, po czym się oświadczył. Usłyszał ""tak"", ale radość nie trwała długo. Na drodze do ich szczęścia stanęła ówczesna wicedyrektor zakładu karnego – pułkownik Danuta Nosek-Chilarska, która nie wyraziła zgody na ślub. Nie rozumiem decyzji wrocławskiego zakładu karnego. Ówczesna wicedyrektor popełniła błąd. Nie było przesłanek, które uniemożliwiałyby więźniom z Wrocławia zawarcie związku małżeńskiego Nie rozumiem decyzji wrocławskiego zakładu karnego. Ówczesna wicedyrektor popełniła błąd. Nie było przesłanek, które uniemożliwiałyby więźniom z Wrocławia zawarcie związku małżeńskiego ""Związek zaczął się i rozwijał się w sposób nielegalny, poprzez przesyłanie grypsów i z punktu widzenia społecznej rehabilitacji skazanych nie jest godzien ochrony prawnej"" – argumentowała swoją decyzję na piśmie Nosek-Chilarska. Podała jeszcze jeden powód: brak możliwości podjęcia pożycia małżeńskiego. Wbrew prawu – Nie rozumiem decyzji wrocławskiego zakładu karnego. Ówczesna wicedyrektor popełniła błąd – przyznaje Luiza Sałapa, rzecznik Centralnego Zarządu Służby Więziennej. – Nie było przesłanek, które uniemożliwiałyby więźniom z Wrocławia zawarcie związku małżeńskiego – dodaje. Przeszkody w zawarciu związku małżeńskiego określa Kodeks Rodzinny i Opiekuńczy. Problemem jest niepełnoletność, ubezwłasnowolnienie, bigamia, choroba psychiczna, pokrewieństwo i powinowactwo. - W żadnym wypadku przeszkodą nie jest fakt odbywania kary w więzieniu – mówi dr Adam Bodnar, koordynator Programu Spraw Precedensowych przy Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka.Trybunał rozpatrzy, czy więźniowie mogą ubiegać się o możliwość ślubu między sobą. Jeśli rozstrzygnięcie będzie pozytywne, wyrok będzie zachętą do wprowadzenia ścisłych zasad udzielania zgody na zawarcie małżeństwa w zakładach karnych Trybunał rozpatrzy, czy więźniowie mogą ubiegać się o możliwość ślubu między sobą. Jeśli rozstrzygnięcie będzie pozytywne, wyrok będzie zachętą do wprowadzenia ścisłych zasad udzielania zgody na zawarcie małżeństwa w zakładach karnych Fundacja zainteresowała się przypadkiem więźniów z Wrocławia, ponieważ ich sprawa ma znaczenie precedensowe i trafiła do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu. – Trybunał rozpatrzy, czy więźniowie mogą ubiegać się o możliwość ślubu między sobą. Jeśli rozstrzygnięcie będzie pozytywne, wyrok będzie zachętą do wprowadzenia ścisłych zasad udzielania zgody na zawarcie małżeństwa w zakładach karnych – tłumaczy dr Bodnar. Sądy w Stanach Zjednoczonych, Wielkiej Brytanii i Szwajcarii zawsze opowiadały się w podobnych przypadkach po stronie więźniów. Prześcieradło zamiast obrusa Co roku w polskich więzieniach odbywa się kilkanaście ślubów. Nie wiadomo, ile dokładnie – Centralna Służba Więzienna nie prowadzi takich statystyk. – Do pokoju widzeń przychodzi delegowany z Urzędu Stanu Cywilnego. Bywa niezręcznie, na przykład gdy urzędnik mówi o istocie rodziny i jej prokreacyjnej roli – opowiada Rafał, były więzień, który, jeszcze podczas odbywania dwuletniej kary za rozbój, ożenił się z fryzjerką Martą. Poznali się kilka miesięcy przed aresztowaniem. Marta piekła serniki i zanosiła je do mieszkania rodziców Rafała na warszawskim Bródnie. Później do więzienia na Białołęce. Ich związek nie sprawdził się jednak na wolności. Marta odeszła od Rafała zaledwie miesiąc po jego wyjściu. Więzienie zbliża więźniów do siebie nawzajem, ale rozbija rodziny, gdy jedno z małżonków żyje na wolności. Badania pokazują, że największym zmartwieniem więźniów po odsiadce, nie jest brak pracy, czy mieszkania, ale strach przed brakiem akceptacji ze strony rodziny Więzienie zbliża więźniów do siebie nawzajem, ale rozbija rodziny, gdy jedno z małżonków żyje na wolności. Badania pokazują, że największym zmartwieniem więźniów po odsiadce, nie jest brak pracy, czy mieszkania, ale strach przed brakiem akceptacji ze strony rodziny – Więzienie zbliża więźniów do siebie nawzajem, ale rozbija rodziny, gdy jedno z małżonków żyje na wolności – wyjaśnia prof. Wiesław Ambroziak, kierownik Zakładu Resocjalizacji Uniwersytetu A. Mickiewicza w Poznaniu. – Badania pokazują, że największym zmartwieniem więźniów po odsiadce, nie jest brak pracy, czy mieszkania, ale strach przed brakiem akceptacji ze strony rodziny – dodaje prof. Ambroziak. Sakramentalne ""tak"" pada najczęściej w obecności najbliżej rodziny, czasem świadkami są koledzy z celi. Uroczystość trwa ok. 10 minut, później ""miękkie widzenie"" w izolatce z łóżkiem albo kilka chwil na celebrację w towarzystwie rodziny. ""Kilka chwil"" trwa od godziny do kilku godzin. Po ceremonii zaślubin jest poczęstunek. Czyste prześcieradło zastępuje obrus, na stole pojawia się bigos, owoce, ciasta. Soki zamiast alkoholu. Jeśli więzień sprawuje się bez zarzutu, może liczyć na przepustkę. Może kupić garnitur, pójść do fryzjera, złożyć przysięgę w kościele i świętować w gronie najbliższych – w najlepszym wypadku ma na to pięć dni. Miara uspołecznienia Psychologowie i pracownicy socjalni nie mają wątpliwości: małżeństwo wpływa korzystnie na resocjalizację więźniów. Niejednokrotnie małżeństwo sprowadziło więźnia na dobrą drogę i to w sytuacji, gdy wcześniej zawiodły wszystkie instrumenty resocjalizacyjneprof. Wiesław Ambroziak Niejednokrotnie małżeństwo sprowadziło więźnia na dobrą drogę i to w sytuacji, gdy wcześniej zawiodły wszystkie instrumenty resocjalizacyjne prof. Wiesław Ambroziak – To miara uspołecznienia, ukoronowanie dojrzałości. Pensjonariusz dorasta do roli męża, żony, ojca. Następuje życiowy przełom – przekonuje prof. Ambroziak. – Niejednokrotnie małżeństwo sprowadziło więźnia na dobrą drogę i to w sytuacji, gdy wcześniej zawiodły wszystkie instrumenty resocjalizacyjne – dodaje. Tymczasem, jak zauważa dyrektor Zespołu Prawa Karnego Wykonawczego w Biurze Rzecznika Praw Obywatelskich dr Janusz Zagórski, prawa więźniów są od lat ograniczane. – To widać na przykładzie ilości wizyt, przepustek, wcześniejszych zwolnień – wylicza Zagórski. Wtóruje mu dr Adam Bodnar z Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka. – Polski kodeks karny wciąż nie reguluje kwestii małżeństw w zakładach karnych. To pozostawia pole dla niekorzystnych dla więźniów interpretacji – tłumaczy. – Trzeba jednak pamiętać, że naczelnik więzienia nie ma kwalifikacji do decydowania o tym, czy ktoś może wziąć ślub, czy nie – dodaje. Dr Janusz Zagórski uważa, że decyzja wicedyrektor wrocławskiego więzienia nie była uzasadniona. – Tym bardziej, że osadzony był skazany prawomocnym wyrokiem. Gdyby był aresztowany, a dobro śledztwa nakazywałoby izolację, to co innego – dodaje. Innego zdania jest prof. Wiesław Ambroziak. Nie przesądza kategorycznie o winie wrocławskiej dyrektor. Jego zdaniem motywacje więźniów nie zawsze są czyste. – Niektórym wcale nie chodzi o małżeństwo, ale dodatkowe korzyści, na przykład wcześniejsze zwolnienie – mówi prof. Ambroziak. I przestrzega przed pochopną oceną decyzji wrocławskiej dyrektor więzienia. – Naczelnicy zakładów karnych często znają pobudki, jakimi kierują się osadzeni w więzieniach – tłumaczy. Związek Pawła J. i Magdaleny H. rozpadł się. Magdalena H jest na wolności. Paweł J. odsiaduje wyrok w zakładzie karnym w Wołowie.",Więzień ma prawo do ślubu,
"Zwrot w procesie dotyczącym śmierci ojca Zbigniewa Ziobry. ""To polityczna sprawa""","Krakowski Sąd Okręgowy podjął decyzję. Chce wystąpić do Sądu Najwyższego z wnioskiem o przeniesienie rozpatrzenia apelacji w sprawie lekarzy, którzy leczyli Jerzego Ziobrę i biegłych, którzy wydawali opinie. Matka ministra sprawiedliwości z decyzji jest zadowolona, jeden z oskarżonych lekarzy mówi wprost: to polityczna sprawa.",Źródło: tvn24,,
"""Bóg"" wrócił do demokratów","W drugim dniu swej konwencji przedwyborczej w Charlotte w Karolinie Północnej demokraci wycofali się z części kontrowersyjnych zmian wprowadzonych poprzedniego dnia do platformy programowej stronnictwa. Przywrócili w niej m.in. słowo ""Bóg"".","Po burzliwej dyskusji do dokumentu programowego ponownie wprowadzono usunięte poprzedniego dnia słowo ""Bóg"", a także stwierdzenie, że Jerozolima jest stolicą Izraela. Biały Dom: Kandydat republikanów kłamie Kandydat... czytaj dalej »Szybkie zmiany Zmiany wprowadzone dzień wcześniej, we wtorek, ostro skrytykowała Partia Republikańska (GOP). Jej rzecznicy oświadczyli, że pominięcie poparcia Jerozolimy jako stolicy Izraela potwierdza, iż demokraci porzucają głównego sojusznika USA na Bliskim Wschodzie. W środę wzmiankę o Jerozolimie ponownie wprowadzono do platformy partii, podobnie jak słowo ""Bóg"". Znalazło się ono w zdaniu: ""Potrzebujemy rządu, który każdemu, kto chce pracować, stworzy szansę realizacji jego danego mu przez Boga potencjału"". Nie do końca Ryan krytykuje Obamę za ""puste obietnice"" i zapowiada więcej miejsc pracy Podczas konwencji... czytaj dalej »Pozostawiono jednak w dokumencie programowym poparcie dla małżeństw homoseksualnych, które po raz pierwszy się tam znalazło. W platformie zachowano też poparcie dla finansowania z budżetu państwa aborcji w późnym okresie ciąży. Liberalny nurt w kwestiach społeczno-kulturowych, jak aborcja i prawa gejów, dominuje w Partii Demokratycznej, zwłaszcza w jej kierownictwie, chociaż wielu sympatyków stronnictwa, np. robotnicy i mieszkańcy małych miasteczek na religijnym południu, zajmuje konserwatywne stanowisko w tych sprawach.",,
"Zrzutka dla Ziobry, do kapelusza","Na sejmowym miejscu gdzie zasiada Janusz Palikot pojawił się kapelusz, z kartką: ""Zrzutka na Ziobrę"". Najwyraźniej tak poseł PO postanowił zbierać datki dla polityka PiS.","W środę na sejmowym miejscu Janusza Palikota można było zobaczyć kapelusz z doczepioną do niego kartką ""Zrzutka na Ziobrę"". Ziobro: Stracę dorobek życia Wyrok sądu... czytaj dalej » Zbigniew Ziobro ma kłopoty finansowe po ogłoszeniu wyroku w sprawie przeciwko doktorowi Mirosławowi G. Sąd nakazał byłemu ministrowi przeproszenie lekarza w trzech telewizjach. Zbigniew Ziobro stwierdził, że koszty, jakie będzie musiał ponieść, doprowadzą go do bankructwa. - Stracę dorobek życia, będę musiał sprzedać mieszkanie - mówił b. minister. Zrzutka na Ziobrę Palikot kupuje mieszkanie Ziobry - Chętnie odkupię... czytaj dalej » Swoją pomoc zaoferowali liczni politycy. Z ofertą zrzutki wystąpili najpierw jego koledzy z PiS. Ale i Janusz Palikot postanowił pomóc byłemu ministrowi. Zaproponował, że odkupi jego mieszkanie i urządzi w nim Muzeum IV RP. ""W łazience – wanna Wassermanna. W gabinecie – laptop Ziobry i gwóźdź do trumny Leppera. W salonie przy stole – figury woskowe Lecha i Jarosława. Na ścianie – zdjęcie Dorna w kamaszach, w piwnicy sarkofag Blidy i teczki Gilowskiej. Przez pierwszy miesiąc dla wszystkich, a później dla studentów – wstęp za darmo"" - napisał na swoim blogu kilka dni temu.",Janusz Palikot zbiera datki do kapelusza?,
Kreml: rozmów o spotkaniu Putina z Trumpem nie było,Podczas rozmów z sekretarzem stanu USA Rexem Tillersonem prezydent Władimir Putin nie poruszał kwestii swojego spotkania z amerykańskim prezydentem Donaldem Trumpem - poinformował rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow.,"Jak podała rosyjska agencja TASS, Dmitrij Pieskow odpowiedział przecząco na pytanie, czy Władimir Putin i Rex Tillerson omawiali perspektywę rosyjsko-amerykańskiego spotkania na szczeblu prezydentów. Pieskow relacjonował, że podczas rozmowy na Kremlu Putin ""nadzwyczaj szczegółowo przedstawił swoją wizję powodów, które sprawiły, że stosunki dwustronne (Rosji i USA) znalazły się w tak godnym pożałowania stanie, jak obecnie"". - Spotkanie z Tillersonem było konstruktywne, jednak jest zbyt wcześnie, by mówić teraz o jakimś przełomie w stosunkach obu krajów - uznał przedstawiciel Kremla. Rzecznik Kremla poinformował również, że Putin i Tillerson poruszyli temat Ukrainy jedynie ""punktowo"", bez szczegółowej dyskusji. Natomiast w sposób ""nadzwyczaj wyczerpujący"" omówili sytuację w Syrii. - Prezydent przedstawił naszą ocenę obecnej sytuacji, nasze spojrzenie na perspektywę rozwoju tej sytuacji - relacjonował Pieskow. Wynikiem środowej rozmowy Putin-Tillerson jest to, że ""można odnotować, iż jest świadomość konieczności podtrzymania dialogu w celu poszukiwania rozwiązania problemów"" - wskazał Pieskow. Jak podkreślił, Kreml uważa to za pozytywny sygnał. Tillerson podczas swej pierwszej wizyty w Moskwie w roli sekretarza stanu USA spotkał się w środę z ministrem spraw zagranicznych Rosji Siergiejem Ławrowem, następnie na Kremlu odbyły się ich rozmowy z udziałem Putina. Na wieczornej konferencji prasowej szefowie dyplomacji zapowiedzieli powołanie grupy roboczej, która ma przyjrzeć się spornym kwestiom w stosunkach Rosji i USA, złożonej z przedstawicieli resortów spraw zagranicznych obu krajów. Autor: tas/mtom / Źródło: PAP",,
Będą kolejne 4 tomy akt śledztwa smoleńskiego,Polska prokuratura czeka na kolejne cztery tomy akt rosyjskiego śledztwa w sprawie katastrofy smoleńskiej - poinformowała w poniedziałek Prokuratura Generalna. Prokurator generalny Andrzej Seremet rozmawiał na ten temat z rosyjskim wiceprokuratorem generalnym.,"- Liczymy na to, że w materiałach tych znajdzie się pozostała dokumentacja odnośnie sekcji zwłok i opinii sądowo-medycznych dotyczących ofiar katastrofy - powiedział rzecznik PG, prok. Mateusz Martyniuk. Raport MAK przetłumaczony Raport... czytaj dalej » Na temat przekazania tych akt Seremet rozmawiał z rosyjskim wiceprokuratorem generalnym Wiktorem Grinem podczas Konferencji Prokuratorów Generalnych Państw Morza Bałtyckiego, która odbyła się w ubiegłym tygodniu w Helsinkach. - Prokurator Grin zapewnił, że dołoży wszelkich starań, aby do Polski dotarły jak najszybciej kolejne cztery tomy akt śledztwa - poinformował Martyniuk. Jak podała Prokuratura Generalna, podczas rozmów prok. Seremet poprosił także ""o przekazanie materiałów pozwalających na jednoznaczne ustalenie statusu lotniska w Smoleńsku"". Poruszony został także temat składu delegacji prokuratorów rosyjskich, którzy mają przybyć do Polski w grudniu tego roku. Wizyta prokuratorów, jak informowano już wcześniej, ma nastąpić podczas pobytu prezydenta Rosji Dmitrija Miedwiediewa w naszym kraju. Pierwsze decyzje po katastrofie Przedstawiamy... czytaj dalej » Siedem tomów akt W połowie października do Polski z Rosji wpłynęło siedem tomów akt śledztwa, zawierających m.in. opinie sądowo-medyczne 34 ofiar katastrofy smoleńskiej, w tym akta sekcji zwłok i nośnik cyfrowy z czarnych skrzynek samolotu Tu-154 M. W końcu października kierujący pracami polskiej komisji badającej okoliczności katastrofy smoleńskiej szef MSWiA Jerzy Miller powiedział w Sejmie, że jego komisja nadal czeka na niektóre materiały z Rosji. - To, co jest bardzo istotne z naszego punktu widzenia, to są reguły funkcjonowania lotniska w Smoleńsku - mówił.",W połowie października do Polski z Rosji wpłynęło siedem tomów akt śledztwa,
"Wystąpiła na Krymie, na Eurowizji nie zaśpiewa. Ukraina nie chce wpuścić, Rosja oburzona","Julia Samojłowa, reprezentantka Rosji na konkurs Eurowizji, który odbędzie się w maju w Kijowie, nie mogła będzie w nim wystąpić, gdyż została uznana za osobę niepożądaną na Ukrainie. W środę Służba Bezpieczeństwa Ukrainy wydała jej trzyletni zakaz wjazdu do tego kraju. Politycy i artyści rosyjscy wyrażają oburzenie.","Przedstawicielką Rosji na Eurowizję jest niepełnosprawna - cierpiąca na rdzeniowy zanik mięśni - niespełna 28-letnia wokalistka Julia Samojłowa. Ukraińskie władze ustaliły, że w 2015 roku piosenkarka wystąpiła na zaanektowanym przez Rosję Krymie. SBU oświadczyła, że Samojłowa złamała w ten sposób ukraińskie prawo.

""Służba Bezpieczeństwa Ukrainy zakazała na trzy lata wjazdu na terytorium Ukrainy obywatelce Federacji Rosyjskiej Julii Samojłowej. Decyzję tę podjęto na podstawie danych o złamaniu przez nią ukraińskiego prawa"" – napisała na Facebooku rzeczniczka SBU Ołena Hitlanska. Zakaz wjazdu na Ukrainę dla Samojłowej wywołał oburzenie w Rosji.

""Sądzę, że nadeszła chwila prawdy dla społeczności europejskiej: czy da się prowadzić SBU na pasku i zmotywuje ukraińskich radykałów do dalszych 'czynów', czy jednak pokaże, że Europa z jej fundamentalnymi wartościami, do których, zresztą, zawsze odwoływali się przynajmniej w słowach politycy ukraińscy, jeszcze żyje"" - napisała na Facebooku rzeczniczka MSZ Maria Zacharowa.

Szefowa Rady Federacji, wyższej izby rosyjskiego parlamentu, Walentina Matwijenko zapowiedziała, że Rosja wyciągnie stosowne wnioski po wyjaśnieniach ze strony organizatorów konkursu. Jej zdaniem niedopuszczenie rosyjskiej piosenkarki na konkurs Eurowizji 2017 i dopatrywanie się w niej jakiegoś zagrożenia dla bezpieczeństwa Ukrainy to całkowity absurd. - To sytuacja niedopuszczalna, nie do przyjęcia - powiedziała Matwijenko dziennikarzom.

Izba Społeczna Federacji Rosyjskiej (która reprezentuje organizacje pozarządowych wobec władz państwowych i samorządowych) zapowiedziała, że zwróci się do Rady Europy i ONZ. ""Niech organizacje międzynarodowe wyrażą swą opinię (...) na temat ""tej skandalicznej sprawy"" - powiedziała agencji RIA-Nowosti przedstawicielka Izby Społecznej Jelena Sutormina.

Inna przedstawicielka Izby Diana Gurcka uważa, że w związku z, jak to nazwała, ""nieludzką i cyniczną decyzją SBU"", należy pozbawić Kijów prawa przeprowadzenia konkursu Eurowizji i przekazać to prawo Rosji.

Przedstawiciel Dumy, izby niższej rosyjskiego parlamentu, Leonid Słucki zapowiedział, że Rosja spróbuje domagać się rewizji decyzji władz w Kijowie. - Będziemy apelować do zacodnich polityków, by namówili Kijów do zmiany dyskryminacyjnej decyzji - powiedział Słucki.

W kręgach rosyjskiego show-biznesu odezwały się też głosy, że Rosja powinna wycofać się z konkursu, jeśli Europejska Unia Nadawców zezwoli na przeprowadzenie konkursu bez udziału Samojłowej. Od początku konfliktu rosyjsko-ukraińskiego władze w Kijowie  dysponują listą kilkudziesięciu rosyjskich artystów, którzy zostali  uznani za osoby niepożądane ze względu na popieranie aneksji Krymu i  polityki Kremla na zajętych przez prorosyjskich separatystów obszarach  Donbasu na wschodzie Ukrainy.

Pod koniec ubiegłego roku wicepremier Wiaczesław Kyryłenko oświadczył, że lista nie przestanie obowiązywać na czas Eurowizji. 62. konkurs Eurowizji odbędzie się na Ukrainie, gdyż zwyciężczynią jego ostatniej edycji, która była organizowana w Sztokholmie, została ukraińska piosenkarka pochodzenia tatarskiego, Dżamala (Jamala). Zgodnie z regulaminem gospodarzem konkursu jest kraj, którego przedstawiciel zwyciężył w poprzedniej edycji. Autor: rzw / Źródło: PAP",,
Chaos w Jerozolimie. Tłumy witały Britney Spears,"Britney Spears po raz pierwszy zagra koncert w Izraelu. Amerykańska gwiazda pop odwiedziła w niedzielę Jerozolimę, gdzie witały ją tłumy fanów.","Tel Awiw to ostatni przystanek ""księżniczki popu"" w ramach jej azjatyckiej trasy koncertowej. Britney Spears w poniedziałek wystąpi po raz pierwszy w swojej karierze w Izraelu. W niedzielę piosenkarka odwiedziła Jerozolimę, gdzie na ulicach witały ją tłumy. Wokół izraelskiego koncertu Spears zrobiło się zamieszanie już w kwietniu bieżącego roku. Jak informował CNN, izraelska Partia Pracy przesunęła wewnętrzne wybory o jeden dzień, niż było to wcześniej planowane, w związku z koncertem. - Przekładamy głosowanie o jeden dzień, na 4 lipca. Nie jesteśmy w stanie zatrudnić wystarczająco dużej liczby ochroniarzy ze względu na koncert Britney Spears 3 lipca. Przewidujemy, że będzie wiele utrudnień, korków i zablokowanych dróg, co mogłoby utrudnić dotarcie na głosowanie - powiedział w kwietniu Liron Zach, rzecznik Partii Pracy. Magazyn ""Variety"" informuje, że lista szczegółów ochrony Spears była długa, jednak do jerozolimskiej Ściany Płaczu dojście jest możliwe tylko pieszo. Piosenkarka, jej zespół i ochrona musieli przebić się przez tłumy fanów i gapiów, którzy chcieli zobaczyć na żywo Spears.  Britney Spears\\\\\\\\\\\\\\\' arrival in Jerusalem has created chaos forcing her to cancel her meeting with the prime minister pic.twitter.com/m6mEg5Qm1p— ㅤㅤㅤㅤ (@TheGloryBritney) 2 lipca 2017 Jak podaje izraelski portal Ynet, piosenkarka w niedzielę jeszcze miała mieć spotkanie z premierem Izraela Benjaminem Netanjahu. Ich spotkanie zostało odwołane po tym, jak Spears została zatrzymana przez tłumy fanów, którzy czasem przesadnie reagowali na jej widok. Amerykańskie media - powołując się na otoczenie ""księżniczki popu"" - twierdzą, że spotkanie nigdy nie było potwierdzone. W poniedziałek gwiazda odwiedziła szpital dziecięcy w Tel Awiwie, gdzie spotkała się z małymi pacjentami oddziału onkologicznego. Autor: tmw/sk/jb / Źródło: Variety, Ynet, CNN News",,
Polska Plus wzywa Klicha do dymisji,"Polska Plus domaga się dymisji ministra obrony Bogdana Klicha. - Uważamy, że pan Bogdan Klich utracił elementarną zdolność do pełnienia konstytucyjnych funkcji ministra obrony narodowej - powiedział szef partii Jerzy Polaczek.","Polska Plus po raz kolejny zaatakowała Klicha - tym razem po publikacji sobotniej ""Rzeczpospolitej"", która opisała trudną sytuację w 36. Specjalnym Pułku Lotnictwa Transportowego. Wcześniej jeden z polityków partii Ludwik Dorn atakował ministra za doprowadzenie do zakończenia przetargu na nowe samoloty dla polskich VIP-ów bez podpisania kontraktu na zakup maszyn. I to ma go pośrednio obciążać winą za śmierć delegacji pod Smoleńskiem. - To kolejny element, który został dziś dołożony do całego zestawu zaniedbań i braku zabezpieczenia logistyki służb podległych ministrowi obrony, które organizowały wyjazd premiera 7 kwietnia i prezydenta 10 kwietnia - powiedział Polaczek. - Chodzi tu o dwie proste kwestie: o honor i o siłę państwa. Tego honoru i siły państwa nie ma pod rządami w Ministerstwie Obrony Narodowej Bogdana Klicha - stwierdził polityk Polski Plus. Wojsko: Piloci znali języki Nigdzie na... czytaj dalej » ""Oczekujemy odwołania"" W opublikowanym w sobotę oświadczeniu partii Polaczek napisał, że skutki wynikające z braku nadzoru Ministra Obrony nad 36. Specjalnym Pułkiem Lotnictwa Transportowego są ""katastrofalne"". Według niego, w Pułku doszło do ""systemowych zaniedbań"", za które Klich jest odpowiedzialny. ""Oczekujemy od premiera Donalda Tuska natychmiastowego odwołania szefa MON, mając na względzie najbardziej podstawowe interesy państwa"" - czytamy w oświadczeniu. Polska Plus zaapelowała również do marszałka Sejmu Bronisława Komorowskiego, pełniącego obowiązki tymczasowego zwierzchnika sił zbrojnych, by nie brał pod uwagę osoby Klicha do ewentualnego składu Rady Bezpieczeństwa Narodowego.",Partia Dorna domaga się dymisji Klicha,
Super-grupa do naprawy relacji Kijowa z Moskwą,"Kijów chce, by w relacjach z Moskwą ""wszystko chodziło jak w zegarku"". Prezydent Wiktor Juszczenko powołał we wtorek międzyresortową strategiczną grupę do kontaktów Rosją.","- Grupa strategiczna musi wypracować taki mechanizm, by wszystko chodziło jak w zegarku - oświadczyła mianowana na szefową grupy Raisa Bohatyriowa, sekretarz podległej głowie państwa Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony. Rosyjsko-ukraińskie relacje pozostają napięte, odkąd władzę w Kijowie przejął prozachodni Wiktor Juszczenko. Gazowy szantaż czy rozliczenia? Idzie zima i znów... czytaj dalej »Moskwę szczególnie irytują aspirację byłej sowieckiej republiki do włączenia się w struktury NATO. Ale oba kraje nie zgadzają się także, co do interpretacji wspólnej historii. A ostatni spór wybuchł po tym, jak Ukraina udzieliła stanowczego poparcia Gruzji w konflikcie kaukaskim. Wielki Traktat o Przyjaźni do rewizji Nowopowstałe ciało ma skupić energię na zapisach Wielkiego Traktatu o Przyjaźni. - Te umowy, które nie są realizowane, powinny być omówione ponownie, by znowu zaczęły działać, bądź też należy zmieniać pewne kierunki współpracy - powiedziała Bohatyriowa. Rosja: Amerykanie i Czesi walczyli w Gruzji Amerykanie, ale... czytaj dalej » W pracach strategicznej grupy mają uczestniczyć ambasador Ukrainy w Moskwie, Kkostiantyna Hryszczenko, szef państwowej firmy gazowej ""Naftohaz"", Ołeh Dubyna, ministrowie spraw zagranicznych, obrony, przemysłu i finansów, a także szefowie służb celnych, wywiadowczych i Służby Bezpieczeństwa Ukrainy.",,
Marcinkiewicz: Schetyna byłby dobrym następcą Bieńkowskiej w rządzie,"- Dobrze, że Donald Tusk odchodzi z krajowej polityki, bo spięcie na linii Tusk - Kaczyński było dla Polski pewnym fatum - ocenił w ""Jeden na jeden"" w TVN24 Kazimierz Marcinkiewicz, były premier w rządzie PiS. - Otwieramy nowy układ w polskiej polityce - dodał.",,"Kazimierz Marcinkiewicz był gościem ""Jeden na jeden""",
Sejm speaker Kuchciński donates to charity for his flights in govt plane,"The Marshal of the Sejm (the speaker of the lower house) Marek Kuchciński donated 5.000 zlotys to the Alarm Clock Clinic (Klinika Budzik) and 10.000 to Caritas Polska, for the 23 flights he took in government plane - Sejm Information Centre's (CIS) chief Andrzej Grzegrzółka told Polish Press Agency (PAP).",WATCH THE FULL EDITION OF TVN24'S NEWS IN ENGLISH AT TVN24 GO,,
Amerykanie chcieli dalszego zatrzymania tankowca Grace 1. Gibraltar odrzucił wniosek,W świetle prawa Unii Europejskiej nie ma podstaw do dalszego przetrzymywania tankowca Grace 1 i przewożonej w nim ropy - przekazały władze Gibraltaru. W niedzielę odrzuciły one wniosek USA o skonfiskowanie zatrzymanej na początku lipca irańskiej jednostki.,"Tankowiec zatrzymała 4 lipca w pobliżu Gibraltaru brytyjska piechota morska w związku z podejrzeniem, że jednostka zamierza dostarczyć ładunek irańskiej ropy do Syrii. Byłoby to złamaniem nałożonych na to państwo unijnych sankcji. W trakcie postoju w Gibraltarze banderę statku zmieniono z panamskiej na irańską, nadając mu jednocześnie nową nazwę Adrian Darya-1. ""To, że rząd Gibraltaru nie jest w stanie uwzględnić nakazu, wynika z obowiązywania (na jego terytorium) prawa Unii Europejskiej oraz różnic między reżimami sankcji, nałożonych na Iran przez UE i USA"" - głosi rządowy komunikat. Dodaje, że ""unijny reżim sankcji wobec Iranu, który obowiązuje w Gibraltarze, jest znacznie łagodniejszy od tego, jaki wprowadziły USA"". Tankowiec miał zostać zwolniony w czwartek, ale zanim to nastąpiło, gibraltarskie władze otrzymały od USA wniosek w sprawie konfiskaty i postanowiły go zbadać. Stany Zjednoczone twierdzą, że Grace 1 ma powiązania z uznawanym przez nie za organizację terrorystyczną Korpusem Strażników Rewolucji Islamskiej - elitarną formacją sił zbrojnych Iranu. 19 lipca - czyli w dwa tygodnie po zatrzymaniu Grace 1 - irańscy strażnicy rewolucji wtargnęli w Zatoce Perskiej na pokład noszącego brytyjską banderę tankowca Stena Impero i odprowadzili go do portu w Iranie. Choć zarówno Iran, jak i Wielka Brytania zaprzeczają, by zamierzały uwolnić oba tankowce na zasadzie wzajemności, to w powszechnym odczuciu nie ma innego sposobu wybrnięcia z tej sytuacji. Autor: ft//rzw / Źródło: PAP",Zatrzymanie irańskiego tankowca Grace 1,
Sarkozy atakuje muzułmańskie burki,"Burka, strój, który od stóp do głów okrywa niektóre muzułmańskie kobiety, jest symbolem ujarzmienia i nie ma na nią miejsce we Francji, oznajmił prezydent Nicolas Sarkozy.","- Sprawa burki to nie jest religijna sprawa. To kwestia wolności i godności kobiet - mówił Sarkozy podczas przemówienia przed połączonymi izbami francuskiego parlamentu w Wersalu. Przemowa dotyczyła wielu problemów, przede wszystkim ekonomicznych, wśród nich jednak znalazły się sprawy wolności obywatelskich. - Burka to nie jest religijny znak, to znak poddaństwa i ujarzmienia kobiet. Chcę szczerze powiedzieć, że Brak dziewictwa to nie powód do rozwodu To, że panna... czytaj dalej »nie będzie witana na naszym terytorium - zapowiedział Sarkozy. Parlamentarzyści pochylą się nad burkami Uwagi Sarkozy'ego na temat burki wywołała międzypartyjna inicjatywa 60 parlamentarzystów, którzy w ubiegłym tygodniu zaproponowali komisji parlamentarnej zbadanie kwestii coraz większej popularności burki wśród francuskich muzułmanek. Prezydent zgodził się, że debata na ten temat jest potrzebna i parlament jest do niej najodpowiednijszym forum. Poprzednia podobna debata, która poskutkowała zakazaniem w 2004 r. noszenia muzułmańskich chust w publicznych szkołach, wywołała gorące emocje, a krytycy zarzucili zwolennikom zakazu stygmatyzowanie muzułmanów.",Burka zakrywa ciało kobiety w całości,
Rosja zawetowała wniosek USA. Nie będzie śledztwa w sprawie ataku w Syrii,"Rosja zawetowała we wtorek amerykańską rezolucję w Radzie Bezpieczeństwa Organizacji Narodów Zjednoczonych w sprawie wszczęcia nowego dochodzenia, mającego ustalić odpowiedzialność za ataki chemiczne w Syrii.","Dwunastu członków RB ONZ poparło amerykański projekt rezolucji. Przeciwko wypowiedziała się Rosja i Boliwia. Chiny wstrzymały się od głosu.

Przyjęcie rezolucji wymaga dziewięciu głosów ""za"" oraz braku weta ze strony stałych członków Rady: Rosji, Chin, Francji, Wielkiej Brytanii i USA. - Ta rezolucja to absolutne minimum, jakie może zrobić Rada Bezpieczeństwa, by odpowiedzieć na atak - powiedziała amerykańska ambasador przy ONZ Nikki Haley, odwołując się do domniemanego ataku chemicznego w syryjskiej Dumie. Chiny zaapelowały, by nie wyciągać wniosków na temat użycia broni chemicznej w Syrii przed stosownym dochodzeniem, które wyjaśniłoby okoliczności tego ataku. Wniosek Rosji w sprawie nowego śledztwa również nie został jednak przyjęty przez Radę.

Propozycja Rosji otrzymała tylko sześć głosów podczas głosowania; do przyjęcia wniosku potrzeba co najmniej dziewięciu głosów.

Ambasador Chin Yu Jianhua powiedział, że jego kraj ""wspiera kompleksowe, obiektywne i bezstronne badanie w sprawie użycia broni chemicznej w Syrii"". - Wcześniej nie powinno się formułować sądów - dodał. Przedstawicielstwo Polski przy ONZ oświadczyło, że Rosja po raz kolejny osłabiła zdolności Rady Bezpieczeństwa ONZ do tego, by dla utrzymania pokoju wywiązywać się ze swoich podstawowych powinności wynikających z Karty Narodów Zjednoczonych.

""Przez rosyjskie weto RB ONZ po raz kolejny nie może utworzyć prawdziwie niezależnego mechanizmu do zbadania (użycia) broni chemicznej w Syrii"" - napisano na Twitterze przedstawicielstwa. Posiedzenie Rady przerwano do czasu rozpatrzenia wniesionego wcześniej projektu rezolucji Szwecji, który częściowo pokrywa się z propozycją Rosji w sprawie nowego śledztwa. W niedzielę organizacja Syrian American Medical Society (SAMS) oskarżyła syryjskie władze o przeprowadzenie w sobotę wieczorem ataku chemicznego na szpital w Dumie na wschód od Damaszku, gdzie miało zginąć co najmniej 60 osób, a ponad 1000 odnieść obrażenia. Władze Syrii odrzucają te oskarżenia. Autor: ads/adso / Źródło: PAP",,
"""To jest wybuch trzeciej wojny światowej, czy tylko dach nad stadionem?""","- Czterdziestomilionowy kraj i minister tego rządu ma odejść, bo nie zasłonięto dachu na meczu? - bronił minister sportu Joanny Muchy jej partyjny kolega, senator Andrzej Person. - Czy to jest wybuch trzeciej wojny światowej, czy tylko dach nad stadionem? - pytał dalej ""Faktach po Faktach"" w TVN24. A Grzegorz Napieralski z SLD zastanawiał się: - Co się musi wydarzyć, aby w końcu premier powiedział: ktoś nie dopełnił swoich obowiązków?",,Gośćmi Faktów po Faktach w TVN24 byli Andrzej Person i Grzegorz Napieralski,
"Córka Tymoszenko: 
To krok do uwolnienia matki","""Pierwszym zwycięstwem"" córka byłej premier Ukrainy Julii Tymoszenko, Jewhenija, nazwała orzeczenie Europejskiego Trybunału Praw Człowieka ws. jej matki. Sędziowie uznali aresztowanie opozycjonistki za bezprawne. Córka uważa orzeczenie za podstawę do uwolnienia matki.","Trybunał w Strasburgu: aresztowanie Tymoszenko niezgodne z prawem Aresztowanie... czytaj dalej »- Prezydent Ukrainy ma na podstawie decyzji sądu europejskiego wszelkie możliwości uwolnienia mamy. I miejmy nadzieję, że taka decyzja zostanie podjęta - powiedziała Jewhenija. Według niej werdykt potwierdza, że w trakcie procesu w tzw. sprawie gazowej zostały naruszone prawa podstawowe Julii Tymoszenko i - przede wszystkim - prawo do wolności.- Cała nasza rodzina i mama jesteśmy bardzo wdzięczni sędziom sądu europejskiego za to, że tak skrupulatnie zbadali wszelkie naruszenia praw Julii Tymoszenko, mimo nachalnej, kłamliwej i brudnej propagandy władz - podkreśliła córka byłej premier. Janukowycz: ułaskawienie Tymoszenko na razie niemożliwe Ułaskawienie... czytaj dalej »Trybunał w Strasburgu orzekł, że aresztowanie Julii Tymoszenko w sierpniu 2011 roku było niezgodne z prawem i miało podłoże polityczne.Julia Tymoszenko została uznana za winną naruszeń przy zawieraniu kontraktów gazowych z Rosją w 2009 roku i skazana na siedem lat więzienia. W okresie podpisywania tych umów Tymoszenko stała na czele rządu ukraińskiego.Orzekając, że jej aresztowanie było niezgodne z prawem i miało podłoże polityczne, Trybunał w Strasburgu potwierdził stanowisko Unii Europejskiej, która już wcześniej nawoływała Ukrainę do rezygnacji z wybiórczego stosowania prawa wobec opozycji. Komisja ds. ułaskawień: za wcześnie na zwolnienie Tymoszenko Nie ma podstaw do... czytaj dalej »Ukraińskie MSZ na razie nie skomentowało orzeczenia Trybunału. Przedstawiciel resortu powiedział we wtorek, że nim się to stanie, należy najpierw zapoznać się dokładnie z decyzją, która zapadła w Strasburgu. Prokuratura Generalna Ukrainy podkreśliła natomiast, że środek prewencji w postaci aresztowania Julii Tymoszenko w ""sprawie gazowej"" został wybrany zgodnie z obowiązującym wówczas kodeksem postępowania karnego i był zgodny z prawem.",,
TK tłumaczy: to nie Zgromadzenie Ogólne wybrało kandydatów,"Środowa uchwała wskazująca prezydentowi trzech kandydatów na nowego prezesa Trybunału Konstytucyjnego nie jest uchwałą Zgromadzenia Ogólnego TK, lecz sędziów zebranych na ZO, którzy uznali, że mimo braku kworum należy wykonać ustawowy obowiązek wyłonienia kandydatów - podało w czwartek biuro TK.","O środową uchwałę pytany był w czwartek rano w Tok FM prezes TK Andrzej Rzepliński. Odrzucał zarzut złamania prawa przez Zgromadzenie sędziów TK, którzy wydali uchwałę o wskazaniu prezydentowi kandydatów na prezesa TK mimo braku kworum. - Zgromadzenie nie podjęło takiej decyzji - podkreślił. Jak wyjaśniał Rzepliński, po tym jak sędziowie obecni na początku Zgromadzenia ustalili, że ""koledzy wybrani przez sejm VIII kadencji nie pojawią się"" (Julia Przyłębska, Piotr Pszczółkowski i Zbigniew Jędrzejewski przedłożyli zwolnienia lekarskie), zdecydowano, że podejmą uchwałę jako sędziowie zebrani na posiedzeniu ZO. - Czyli nie ZO, proszę tego nie mylić, to jest co innego. Oczywiście sędziowie konstytucyjni, w tym również ja jako prezes, jesteśmy świadomi, że to nie była uchwała Zgromadzenia, bo nie mogła być podjęta uchwała Zgromadzenia, nie mogła być ta procedura zakończona uchwałą ZO - zaznaczył. - Sędzia Trybunału Konstytucyjnego to funkcjonariusz publiczny z najwyższej półki, nie wyobrażam sobie, by sędzia konstytucyjny ot tak nie przychodził do TK - skoro było zgłoszenie choroby to przyjmuje to do wiadomości. Nie badam, czy było podejrzenie nieprawidłowości. Ja takich podejrzeń nie formuję - tłumaczył prof. Rzepliński. 

Rzepliński dodał, że wszystkie czynności, które przewiduje ustawa z 22 lipca o TK zostały wykonane. - Ponieważ nikt nie może sędziów konstytucyjnych zwolnić od obowiązku, który wprost jest zapisany w konstytucji - uważa prezes TK. Jak dodał, nie można było także odstąpić od podjęcia uchwały, dopóki na ZO nie stawią się pozostali sędziowie lub Sejm nie uchwali nowej ustawy o TK. - Nie mogliśmy odstąpić od tej decyzji, bo ustawa określa termin (zwołania ZO TK ws. wyboru kandydatów na prezesa - red.) między 15 a 30 dniem do końca kadencji prezesa Trybunału - wyjaśnił. Kadencja prezesa Rzeplińskiego kończy się 19 grudnia. W czwartek rano biuro TK, z upoważnienia prezesa TK, wyjaśniło, że przed otwarciem Zgromadzenia zostali zgłoszeni kandydaci na stanowisko prezesa TK. ""W Zgromadzeniu Ogólnym wzięło udział 9 Sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Uniemożliwiało to podejmowanie uchwał przez Zgromadzenie. Sędziowie obecni na posiedzeniu uznali jednak, że są zobowiązani do wykonywania konstytucyjnego obowiązku przedłożenia Prezydentowi RP kandydatów na stanowisko Prezesa TK. Uchwała w tej kwestii nie jest uchwałą Zgromadzenia Ogólnego, ale uchwałą sędziów zebranych na Zgromadzeniu Ogólnym. Taka terminologia została zastosowana konsekwentnie w protokole obrad Zgromadzenia"" - głosi komunikat biura TK. Sprawę skomentował poseł PiS, Stanisław Piotrowicz. - Jak państwo byście popatrzyli na taką sytuację, kiedy by marszałek Sejmu zwołał np. zaprzyjaźnionych ze sobą posłów i powiedział ""panowie, a teraz to my sobie uchwalimy ustawę"". No przecież by się larum podniosło, że nie było wymaganego kworum - i zupełnie zasadnie. Przestrzeganie prawa i praworządność polega na tym, że prawa przestrzegają wszyscy obywatele i wszystkie instytucje państwowe - powiedział. W środę sędziowie TK obradujący na ZO wskazali prezydentowi Andrzejowi Dudzie trzech kandydatów na następcę Rzeplińskiego. Są to: Marek Zubik, Stanisław Rymar i Piotr Tuleja. Uchwała zapadła jednogłośnie. Wszystkie oddane głosy były ważne. Zubik dostał cztery głosy, Rymar - trzy, a Tuleja - dwa. W ZO brali udział: Andrzej Rzepliński, Stanisław Biernat, Leon Kieres, Małgorzata Pyziak-Szafnicka, Stanisław Rymar, Piotr Tuleja, Sławomira Wronkowska-Jaśkiewicz, Andrzej Wróbel i Marek Zubik.

Uchwałę przekazano już prezydentowi Andrzejowi Dudzie. Jego rzecznik Marek Magierowski mówił w środę wieczorem, że prezydent dokona analizy tej uchwały.

Obecnych w ZO dziewięcioro sędziów TK (wybranych przez Sejmy poprzednich kadencji) uznało, że mimo nieobecności trzech sędziów wybranych w grudniu ub.r. przez obecny Sejm, kontynuowanie obrad jest ""konieczne i uzasadnione"" aby wypełnić ustawę - głosi protokół posiedzenia ZO wysłany przez Biuro TK. Ustawowym warunkiem ważności uchwał ZO jest obecność minimum 10 sędziów.

Według jednego z projektów ustaw PiS ws. TK - który ma przejść pierwsze czytanie w czwartek w Sejmie - wyłonienie kandydatów na prezesa TK byłoby nieważne. W projekcie Przepisy wprowadzające ustawy o organizacji i trybie postępowania przed TK oraz o statusie sędziów TK zapisano, że jeśli do dnia ogłoszenia tej ustawy ZO przedstawiło prezydentowi kandydatów na prezesa TK (a prezydent nie powołał prezesa), albo m.in. dokonało wyboru kandydatów z naruszeniem obecnej ustawy, to całą tę procedurę przeprowadza się ponownie na zasadach określonych w nowej ustawie; wtedy też tracą moc wcześniejsze ""wszystkie czynności i akty dokonane w ramach procedury przedstawienia prezydentowi RP kandydatów na stanowisko prezesa"". W środę Sejm uchwalił z kolei ustawę o organizacji i trybie postępowania przed TK autorstwa posłów PiS. Stanowi ona m.in., że ZO przedstawia prezydentowi kandydatów na prezesa ""w terminie miesiąca od dnia, w którym powstał wakat"". Według tej ustawy, ZO tworzą sędziowie TK, którzy złożyli ślubowanie wobec prezydenta - co oznacza dopuszczenie do ZO sędziów wybranych w grudniu ub. roku: Mariusza Muszyńskiego, Lecha Morawskiego i Henryka Ciocha. Ustawa nie precyzuje liczby kandydatów na prezesa przedstawianych głowie państwa (dziś ustawa mówi, że ma być ich trzech). Stanowi, że ZO ma przedstawiać prezydentowi jako kandydatów wszystkich sędziów, którzy otrzymali co najmniej 5 głosów. Według ustawy obradom ZO ws. wyboru kandydata na prezesa przewodniczy sędzia najmłodszy stażem (w miejsce Rzeplińskiego PiS zgłosił już w Sejmie jako kandydata na nowego sędziego Michała Warcińskiego). Ustawa ta stanowi też, że od dnia wakatu na stanowisku prezesa TK, do czasu powołania jego następcy, pracami TK kieruje sędzia ""posiadający najdłuższy, liczony łącznie, staż pracy: jako sędzia w TK; jako aplikant, asesor, sędzia w sądzie powszechnym; w administracji państwowej szczebla centralnego"". Z wyliczeń wynika, że najdłuższy taki staż ma sędzia Przyłębska.

Przepisy nowych ustaw mają wejść w życie po 14 dniach od ich ogłoszenia, z tym że zapisy ws. wyłaniania kandydatów na prezesa mają wejść w życie następnego dnia po ogłoszeniu. Straci też moc ustawa o TK z 22 lipca. Autor: mart/tr / Źródło: PAP, TVN 24",,
"""Nie byłem zwolennikiem natychmiastowego 
powołania naszego rządu. Chyba się trochę myliłem""","Rozdanie wyborcze pokazywało, że rzeczywiście układ Okrągłego Stołu pęka. Nie byłem zwolennikiem natychmiastowego powołania naszego rządu. Trochę się bałem, że w sensie kadrowym jesteśmy do tego nieprzygotowani - mówił w ""Rozmowie Piaseckiego"" w TVN24 profesor Ryszard Bugaj, ekonomista z Polskiej Akademii Nauk, opozycjonista z czasów PRL. Wspominał pierwsze częściowo wolne wybory 4 czerwca 1989 roku. - Jak patrzyłem potem, co się dzieje w parlamencie, to myślałem sobie, że nie miałem racji - przyznał.","OBEJRZYJ CAŁY ODCINEK PROGRAMU ""ROZMOWA PIASECKIEGO"" NA TVN24GO>",,
"""Będę blokował projekt rządu""","Prezydent Lech Kaczyński zrobi wszystko, aby rządowy projekt ustawy o emeryturach pomostowych nie wszedł w życie. Po 20 października zostanie zwołana Rada Gabinetowa, na której omówione zostaną wszystkie ważne dla Polski sprawy. Swoje stanowisko prezydent przedstawił w czwartek podczas zjazdu krajowego NSZZ ""Solidarność"".","Zdaniem prezydenta, ustawa o emeryturach pomostowych ""odbiera setkom tysięcy ludzi prawo do wcześniejszych emerytur, ogranicza je w sposób zasadniczy i ogranicza je też na przyszłość"". - To jest ustawa, która w realnej naszej sytuacji nie może w przyszłym roku wejść w życie. Zrobię wszystko, żeby nie weszła - zapowiedział Lech Kaczyński. Rząd chce, by ustawa została uchwalona i podpisana przez prezydenta do końca roku, tak aby mogła wejść w życie 1 stycznia 2009 r. i zastąpiła wygasające z tym dniem przepisy ustawy o wcześniejszych emeryturach. Podczas wizyty w Wadowicach Prezydent zapowiedział także, że Rada Gabinetowa zostanie zwołana na pewno po 20 października, być może 23 lub 25. Dokładna data ustalona zostanie jednak w piątek. - Zwołanie Rady jest potrzebne nie tylko z uwagi na kryzys na światowych rynkach, ale też w związku z koniecznością omówienia innych spraw, dotyczących m.in. służby zdrowia - mówił prezydent - CZYTAJ WIĘCEJ O PLANACH ZWOŁANIA RADY GABINETOWEJ. Zła ustawa? Pod koniec września rząd przyjął projekt ustawy o emeryturach pomostowych. Będą one przysługiwały osobom pracującym co najmniej 15 lat w warunkach szczególnych lub wykonującym prace o szczególnym charakterze. Ustawą objętych jest prawie 40 zawodów. Na emeryturę pomostową mogłyby przejść osoby pracujące w uprawnionych zawodach. Trwałyby pięć lat (w kilku przypadkach na 10 lat) przed osiągnięciem wieku emerytalnego (czyli w wieku 55 lat - kobiety i 60 lat - mężczyźni). Warunkiem byłby też odpowiedni staż ubezpieczeniowy (20 lat dla kobiet i 25 dla mężczyzn). (CZYTAJ WIĘCEJ O PROJEKCIE USTAWY) Mam więcej wigoru niż premier Lech Kaczyński na spotkaniu odniósł się także do najbliższego szczytu UE i zapowiedział, że nie chce konfliktu z premierem, ale jeśli zdecyduje się pojechać na szczyt do Brukseli to właśnie on będzie przewodniczył polskiej delegacji. - Myślę, że mam trochę więcej wigoru, jeśli chodzi o załatwianie tam różnych spraw dla Polski - mówił Lech Kaczyński. - Tam są sprawy związane z Traktatem Lizbońskim, a pod tym Traktatem w Polsce brakuje mojego podpisu. Po drugie, jest sprawa gruzińska i tutaj jak sądzę też jestem osobą bardziej właściwą - mówił Kaczyński. Według niego co najmniej w dwóch sprawach ""wprowadzenie"" w tematykę szczytu jest większe niż u premiera. Podczas konferencji prezydent odniósł się także do prywatyzacji szpitali, nie wykluczył, że w najbliższym czasie spotka się w tej sprawie z Donaldem Tuskiem. Jak zapowiedział czeka na informację od premiera.","Rząd chce, by prezydent podpisał ustawę do końca roku",
Rewizje bez nakazu sądowego. Przygotowania przed wyborami w Turcji?,"Na 5 tygodni przed wyborami samorządowymi w Turcji, wyznaczonymi na 30 marca, sąd w Ankarze upoważnił policję do przeprowadzania w pięciomilionowej stolicy kraju, bez nakazu sądowego, rewizji mieszkań, biur i samochodów oraz przeszukiwania przechodniów na ulicy.","Zamieszki w Turcji. Protestują przeciwko ograniczeniom w internecie Turecka policja... czytaj dalej »Jak podkreślił w czwartek dziennik ""Hurriyet"", ta inicjatywa czyni z wszystkich mieszkańców Ankary ""osoby podejrzane"". Wynika to z oficjalnego uzasadnienia decyzji sądu. Podkreśla się w nim, że celem rewizji jest ""zapewnienie bezpieczeństwa narodowego, ładu i moralności publicznej oraz zapobieganie przestępstwom"". Członek kierownictwa Kolegium Adwokackiego Ankary, Erol Aras, w wypowiedzi dla cytowanego dziennika określił nadzwyczajne uprawnienia, jakich udzielono policji, jako ""jawne pogwałcenie prawa"". Sama turecka policja i aparat wymiaru sprawiedliwości przed podjęciem akcji policyjnej w Ankarze zostały poddane wielkiej czystce. Nastąpiła ona po tym, gdy w połowie grudnia ub.r. aresztowano pod zarzutem korupcji dziesiątki osób z otoczenia premiera Recepa Tayyipa Erdogana, w tym synów trzech ministrów, którzy podali się potem do dymisji. Zarzuty dotyczyły głównie czynów korupcyjnych w sektorze nieruchomości i niejasnych interesów z Iranem. W kilka dni później rząd oskarżył zwolenników islamskiego duchownego Fethullaha Gulena, przebywającego od 1990 r. w USA, że to on stoi za dochodzeniami w sprawie rzekomej korupcji w sferach rządowych. Gulen, niegdyś sprzymierzeniec polityczny Erdogana, zyskał ogromne wpływy w tureckim społeczeństwie i ma w ojczyźnie miliony zwolenników. Zarówno analitycy, jak i rząd turecki twierdzą, że infiltrował on policję, sądownictwo i wywiad turecki. Rząd usunął od tego czasu ponad 6000 policjantów oraz blisko 300 sędziów i prokuratorów, którzy kierowali dochodzeniami w sprawach korupcyjnych. Przedwyborcza akcja rewizji policyjnych w Ankarze interpretowana jest przez turecką opozycję jako ""podwójny sprawdzian"": po pierwsze ma na celu rozbicie organizacji zwolenników Gulena, a po drugie sprawdzenie w działaniu samej policji po czystce przeprowadzonej w jej szeregach. Rewizje i kontrole w Ankarze są także - według ""Hurriyet"" - przygotowaniem do wyborów powszechnych 2015 roku.",,
Siemoniak: Polska nie wyśle na Ukrainę ciężkiego sprzętu,"Polska nie ma planów wysyłania na Ukrainę ciężkiego sprzętu, pocisków Grom, czołgów czy podobnego uzbrojenia – powiedział w wywiadzie dla ""Gazety Wyborczej"" Tomasz Siemoniak, wicepremier, minister obrony narodowej. W radiowych ""Sygnałach Dnia"" podkreślał zaś, że ""najważniejsza zawsze będzie polska racja stanu, polski interes"".","Zdaniem Siemoniaka, nie ma przeciwwskazań do współpracy przemysłów obronnych Polski i Ukrainy. - Już wcześniej wspomagaliśmy ukraińską armię, wysyłając jej koce i racje żywnościowe - podkreślał w rozmowie z ""GW"" Siemoniak. - Polska popierała i popiera realizację porozumienia mińskiego, a przede wszystkim zawieszenie broni - dodał. Z kolei w ""Sygnałach Dniach"" w Programie 1 Polskiego Radia wicepremier podkreślał, że dla rządu ""zawsze najważniejsza będzie polska racja stanu, polski interes"". - (...) W naszym interesie jest to, żeby zapanował pokój na wschodzie Ukrainy. Dlatego jesteśmy za tym, żeby te rozmowy przyniosły zawieszenie broni. Co dalej będzie? Zobaczymy. Myślę, że racjonalne jest tutaj stanowisko prezydenta Obamy, żeby pewnych opcji na tym etapie nie wykluczać. Bo jeżeli się z góry pewne rzeczy wykluczy, pole manewru jest wtedy mniejsze. A Polska, oceniając sytuację, będzie podejmowała decyzje co robić i jak oceniać ten proces, a także w jakich formach wspierać Ukrainę - powiedział Siemoniak. Odnosząc się do tego, że Angela Merkel jest przeciwniczką dozbrajania Ukrainy, wicepremier powiedział ""GW"": - Kanclerz Merkel argumentowała, że decyzja o dostawach broni na Ukrainę nie przestraszy prezydenta Władimira Putina, bo Ukrainie będzie trudno osiągnąć potencjał militarny porównywalny do rosyjskiego, a jedynie dodatkowo zaostrzy sytuację. W opinii szefa MON, to realny dylemat. - Pamiętam, że na te słowa wstał prezydent Estonii Toomas Ilves i zapytał, w jaki sposób Ukraina ma bronić integralności terytorialnej, skoro walczy uzbrojeniem z lat 60. i 70., mając przed sobą żołnierzy uzbrojonych w najnowszy sprzęt XXI wieku. Pamiętajmy, że także w Stanach Zjednoczonych nie ma jednolitej opinii w tej sprawie. Co innego mówią przedstawiciele Departamentu Obrony, co innego - Departamentu Stanu - powiedział Siemoniak. Autor: MAC/kka / Źródło: Gazeta Wyborcza, PAP",,
"360 filmów i wydarzenia kulturalne. 
Startuje festiwal Nowe Horyzonty",Projekcją filmu „Dzikie historie” argentyńskiego reżysera Damiana Szifrona rozpoczął się w czwartek we Wrocławiu 14. Międzynarodowy Festiwal Filmowy T-Mobile Nowe Horyzonty. Podczas imprezy zostanie pokazanych ponad 360 filmów.,"Pokazał oazę ocalonych z Holokaustu. ""To nadal temat tabu"" Leo Kantor,... czytaj dalej »Festiwal to przede wszystkim prezentacja kina autorskiego i twórczości reżyserów wyrazistych, z własną wizją świata i kina. Organizatorzy starają się również przybliżyć twórczość ""anarchistów kina"" i filmowych kontestatorów. Film ""Dzikie historie"" Szifrona był pokazywany w konkursie głównym tegorocznego festiwalu w Cannes. To czarna komedia będąca diagnozą kondycji człowieka żyjącego we współczesnym świecie. Bohaterowie filmu to ludzie, którzy pod wpływem stresu, w momentach kryzysowych, balansują na linii buntu i szaleństwa. „To opowieść o ludziach w chwilach słabości, o nerwowych załamaniach, momentach kryzysu i zemście” - piszą w katalogu festiwalowym organizatorzy. Jednym z producentów ""Dzikich historii"" jest Pedro Almodovar. Ruszają Nowe Horyzonty. Do zobaczenia 350 filmów 11 dni i 350... czytaj dalej »W czwartkowy wieczór publiczność festiwalowa obejrzy również nagrodzony tegoroczną Złotą Palmą w Cannes ""Zimowy sen"" tureckiego reżysera Nuri Bilge Ceylana oraz pokazywany w konkursie głównym festiwalu w Cannes obraz ""Sils Maria"" Oliviera Assayasa. Podczas tegorocznej edycji festiwalu zaprezentowanych zostanie ponad 360 filmów, z których pięć będzie miało we Wrocławiu swoje światowe premiery. Seanse będą odbywać się w salach Kina Nowe Horyzonty i we wrocławskim Rynku. Wśród światowych premier pokazywanych w tym roku na festiwalu znalazły się dwa polskie filmy. To ""Jak całkowicie zniknąć"" Przemysława Wojcieszka oraz ""Wołanie"", debiut reżysera Marcina Dudziaka, zrealizowany na podstawie prozy Kazimierza Orłosia. Te dwa obrazy, oraz film ""Huba"" Anki i Wilhelma Sasnali, zostaną pokazane w najważniejszym festiwalowym konkursie - Międzynarodowym Konkursie Nowe Horyzonty. Łącznie w tym konkursie zostanie zaprezentowanych 13 filmów, a zwycięzca otrzyma 20 tys. euro. Premierę podczas festiwalu będzie miał również pokaz filmowej adaptacji sztuki Doroty Masłowskiej ""Między nami dobrze jest"" w reżyserii Grzegorza Jarzyny. Ponadto widzowie obejrzą m.in. najnowsze filmy Jeana Luca-Godarda, Bruna Dumonta, Alejandro Jodorowsky'ego, Kim Ki-duka i Andrieja Zwiagincewa. Organizatorzy podkreślają, że w programie festiwalu znalazło się 20 filmów pokazywanych podczas tegorocznego festiwalu w Cannes oraz obrazy nagradzane na festiwalach w Locarno, Sundance czy Berlinie. Jednym z wydarzeń tegorocznej edycji ma być pokaz filmu ""20000 dni na Ziemi"", którego bohaterem jest wokalista i poeta Nick Cave. Z kolei w Międzynarodowym Konkursie Filmy o Sztuce zostaną pokazane dokumenty poświęcone Bjork oraz brytyjskiej grupie Pulp. W programie festiwalu znalazły się również m.in. retrospektywa filmów brytyjskiego reżysera Kena Russella, przegląd współczesnej kinematografii greckiej czy przegląd mistrzów kina francuskiego z lat 70. i 80. XX w. Nowe Horyzonty to nie tylko projekcje filmów, ale także wydarzenia muzyczne. Koncerty odbywać się będą w Klubie Festiwalowym w Muzeum Miejskim w Arsenale. Gwiazdami tegorocznej sceny muzycznej mają być brytyjska formacja Archive oraz ikona nowojorskiej sceny klubowej – Kim Anna Foxman. Festiwal zakończy się 3 sierpnia pokazem włoskiego filmu ""Cuda"" w reż. Alice Rohrwacher. Filmy będą wyświetlane m. in. na Rynku:",Większość filmów wyświetlanych będzie w kinie Nowe Horyzonty,
Tym zdjęciem Morissette zachwyciła fanów,"Alanis Morissette nie należy do osób, które lubią szokować swoich fanów w mediach społecznościowych. Jednak ostatnie zdjęcie, które opublikowała 42-letnia Kanadyjka, budzi zachwyt internautów.","Tylko na Instagramie fotografię w ciągu jednego dnia polubiło niemal 18 tys. osób. Na zdjęciu widzimy nagą laureatkę nagród Grammy w zaawansowanej ciąży, zanurzoną w basenie. W podpisie fotografii Morissette zacytowała słowa swojego syna, 5-letniego Evera Imre: ""Musisz być ekstra miły dla kobiet, bo one są najbardziej pomocnymi osobami na świecie, ponieważ robią ludzi"". Piosenkarka w 2010 roku poślubiła kanadyjskiego muzyka Mario ""Souleye"" Treadway'a.  Zdjęcie Morissette dołącza do najciekawszych, najbardziej przełomowych fotografii przedstawiających kobiety w zaawansowanej ciąży. Tabu przełamało zdjęcie nagiej Demi Moore, zrobione dla magazynu ""Vanity Fair"" przez Annie Leibovitz w roku 1991.  Później ciąża zaczęła odważniej pojawiać się na ekranie kinowym i telewizyjnym, w magazynach kolorowych oraz okładkach opiniotwórczych magazynów o modzie. W ostatnich latach również także na wybiegach pojawiły się modelki w zaawansowanej ciąży, m.in. Jourdan Dunn oraz Miranda Kerr.  Autor: tmw / Źródło: Vouge, Daily Mail, New York Magazine",,
"""Dwie prawdy"" o dotacjach z UE i ludziach z KOD-u","W czwartkowym odcinku programu ""Dwie prawdy"" Roman Kurkiewicz i Jan Wróbel rozmawiali o dotacjach z UE dla Polski i Węgier. W drugiej części programu dyskutowali o ludziach z KOD-u w partiach politycznych.","Do dzielenia się opiniami prowadzący zapraszają również i Was. Na Wasze  komentarze czekamy pod adresem kontakt24@tvn.pl, na forum pod powyższym  tekstem, a także w mediach społecznościowych - na Facebooku",,
W hołdzie Kilarowi - księga kondolencyjna w urzędzie,"W niedzielę, w wieku 81 lat zmarł Wojciech Kilar. W poniedziałek w Urzędzie Miasta w Katowicach wyłożona została księga kondolencyjna, otwarta dla wszystkich. Mieszkańcy miasta mogą oddać hołd wybitnemu kompozytorowi i Honorowemu Obywatelowi Katowic.","Księga kondolencyjna, w której wszyscy, którzy zechcą, mogą oddać hołd wybitnemu kompozytorowi i Honorowemu Obywatelowi Katowic, zostanie wystawiona w urzędzie przy ul. Młyńskiej 4. Do księgi można się wpisywać do piątku w godzinach pracy urzędu tj. 7.30-15.30. - Wojciech Kilar był dla Katowic kimś znacznie więcej, niż tylko honorowym obywatelem miasta - mówił w niedzielę Piotr Uszok, prezydent Katowic. - Pomimo tego, że tutaj się nie urodził, tutaj przywędrował, zamieszkał, tworzył. Zawsze podkreślał, że to jego najlepsze miejsce na świecie, pomimo, że pochodził ze Lwowa. Katowice były dla niego wyjątkowe i bardzo to ceniliśmy - wspominał Piotr Uszok. Wojciech Kilar wybitny kompozytor, twórca muzyki do wielu polskich i zagranicznych filmów, zmarł w niedzielę, 29 grudnia, w wieku 81 lat, w swoim domu w Katowicach. Jego pogrzeb odbędzie się w sobotę, o 11:00, w katowickiej Archikatedrze Chrystusa Króla, przy ul. Plebiscytowej 46.",Wybitny kompozytor był honorowym obywatelem miasta,
"Kwiatkowski: nie wykluczam, że doszło do morderstwa","- Nie zaprzeczam, że prokuratorom z Gdańska, którzy to postępowanie prowadzą, udało się ustalić wiele nowych okoliczności - powiedział w radiu TOK FM minister sprawiedliwości Krzysztof Kwiatkowski. Odniósł się w ten sposób do informacji tvn24.pl, że w nocy przed porwaniem Krzysztofa Olewnika odbyły się dwie imprezy, a w jego domu kogoś zamordowano. Obecnie śledczy szukają zwłok.","Kwiatkowski podkreślił, że jest pełen najwyższego uznania, jeśli chodzi o pracę zespołu gdańskich prokuratorów, którzy przekazywali mu - jeszcze jako Prokuratorowi Generalnemu - informacje z toczącego się postępowania. Prokuratura szuka zwłok z domu Olewnika W nocy przed... czytaj dalej » I jest pewien, że śledczy przedstawią opinii publicznej wiele dodatkowych informacji, które uzupełnią wiedzę na ten temat. - Śledztwo w sprawie uprowadzenia i zamordowania Krzysztofa Olewnika to taki symbol porażki wymiaru sprawiedliwości i było ono przedmiotem mojego szczególnego zainteresowania - podkreślił. Dopytywany, jak to możliwe, że o ujawnionych przez tvn24.pl informacjach nie mówiono wcześniej. - Przy tej sprawie było nie tylko wiele błędów, ale też wiele świadomych zaniechań - ocenił Kwiatkowski. ""To przełom w śledztwie, u Olewników była druga impreza"" Są przesłanki... czytaj dalej » - Jeszcze jako prokurator generalny osobiście skierowałem pismo do szefa MSWiA po stwierdzeniu nieprawidłowości w badaniach DNA, które przeprowadzało laboratorium komendy wojewódzkiej policji w Olsztynie, po to, żeby takie sytuacje nie zdarzały się w przyszłości - zapewnił minister. I podkreślał: - To ma być czytelny sygnał, że potrafimy nawet po latach wskazać te błędy. Krew na kanapie Jak dowiedział się portal tvn24.pl prokuratorzy badający sprawę zabójstwa Olewnika podejrzewają, że w nocy z 26 na 27 października 2001 r., gdy Olewnik zniknął, w jego domu doszło do morderstwa. W jednym z pomieszczeń na kanapie znaleziono krew (przesiąkła głęboko i znajdowała się na spodzie sofy). Nie wiadomo jednak, do kogo mogła należeć. Trwają w tej sprawie ustalenia. Zdaniem śledczych do morderstwa miało dojść między wieczorną imprezą w domu Olewnika z udziałem policjantów a porwaniem młodego biznesmena. Prokuratorzy podejrzewają, że w tym czasie w mieszkaniu trwało drugie - nie ujęte wcześniej w sprawie - przyjęcie. Mieli w nim brać udział zupełnie inni goście. Hipoteza dotycząca morderstwa pojawiła się po odkryciu w domu nieznanych śladów krwi. Prokuratorzy odkryli też różnice w filmach nakręconych 27 października 2001 r. podczas oględzin w mieszkaniu. Pierwszy nagrano rano, drugi - kilka godzin później. mac/fac","Kwiatkowski nie zaprzeczył, że w domu Olewników mógł zostać ktoś zamordowny",
Lincz na podejrzanym o gwałt. 22 osoby zatrzymane,"Policja w Indiach aresztowała w niedzielę 22 osoby w związku z przeprowadzonym kilka dni temu przez tłum szturmem na ściśle strzeżone więzienie w stanie Nagaland, w północno-wschodniej części kraju. Doszło wówczas do linczu na mężczyźnie podejrzanym o gwałt.","Kilka tysięcy ludzi wdarło się w czwartek do zakładu karnego w mieście Dimapur, skąd tłum wydostał podejrzanego o gwałt. Mężczyzna został pobity na śmierć, a jego ciało zbezczeszczone. 35-latek był oskarżony o kilkakrotny gwałt na 19-letniej kobiecie należącej do ludu Naga. Tłem dla tego zdarzenia są silne w regionie napięcia etniczne i religijne. Zlinczowany mężczyzna był uważany za nielegalnego imigranta z Bangladeszu. W sobotę w Nagalandzie i sąsiednim stanie Asam odbyły się protesty muzułmanów przeciwko linczowi. Gdy do sieci trafiły nagrania wideo z tych wydarzeń, władze zawiesiły usługi internetowe i SMS-owe. Brat zlinczowanego uważa, że zabójstwo jest efektem napięć etnicznych w stanie Nagaland, w którym tubylcze grupy etniczne od dziesięcioleci oskarżają coraz liczniejszą społeczność muzułmańskich imigrantów z Bangladeszu o zagrabianie należących do nich ziem. Rodzina zabitego twierdzi, że został on bezzasadnie oskarżony o gwałt, aby zmusić muzułmanów do opuszczenia Nagalandu. Lincz na domniemanym gwałcicielu zbiegł się w czasie z kontrowersjami wokół zakazania przez indyjskie władze pokazu w kraju dokumentalnego filmu BBC na temat zbiorowego, brutalnego gwałtu na studentce z grudnia 2012 roku, którzy zbulwersował Indie i społeczność międzynarodową. Autor: pk//rzw / Źródło: PAP",,
"Nazywanie władzy ""palant"" i ""przygłupawy urzędnik"" dopuszczalne","Europejski Trybunał Praw Człowieka uznał we wtorek, że niesłuszne było skazanie przez polskie sądy redaktora naczelnego lokalnego pisma z Radomska i Bełchatowa, który pod adresem przedstawicieli miejscowych władz użył słów ""palant"" i ""przygłupawy urzędnik"".","W lipcu 2004 roku Maciej Ziembiński w wydawanym przez siebie tygodniku ""Komu i Czemu"" opublikował artykuł pt. ""Łajno – elegancko opakowane"" krytykujący niektóre inwestycje przeprowadzane w regionie, w tym pomysł założenia przepiórczej fermy. Bez sięgania po nazwiska, skrytykował pomysłodawców tych inwestycji, używając do tego określeń: ""palant"", ""nierozgarnięty szef"", ""przygłupawy urzędnik"", ""pozer"" i ""populista"". W marcu 2005 roku starosta radomszczański wraz z dwoma pracownikami starostwa wniósł prywatny akt oskarżenia przeciwko Ziembińskiemu i zażądał przeprosin. W lutym 2006 roku Sąd Rejonowy w Piotrkowie Trybunalskim uznał, że dziennikarz dopuścił się znieważenia za pomocą środków masowego komunikowania, co podlega karze przewidzianej w art. 216 par. 2 kodeksu karnego. Skazał go na grzywnę 10 tys. złotych i zwrot kosztów postępowania w wysokości 1900 zł. W kwietniu 2006 roku wyrok został potwierdzony w drugiej instancji.

Ziembiński nie zgadzał się z wyrokami, podkreślając m.in., że miał prawo do krytykowania pomysłu przepiórczej fermy przedstawianego jako antidotum na ekonomiczne problemy powiatu. Dodawał także, że osoby sprawujące władzę, takie jak starosta, powinny być gotowe na przyjmowanie krytyki.

Dlatego zdecydował się skierować sprawę do Strasburga, zarzucając polskim sądom naruszenie przysługującej mu wolności słowa gwarantowanej w art. 10 Europejskiej Konwencji Praw Człowieka. Może być ona ograniczana w różnych przypadkach, ale tylko jeśli jest to ""niezbędne w społeczeństwie demokratycznym"". Sędziowie doszli do wniosku, że w przypadku Ziembińskiego taka konieczność nie zachodziła. Wskazali na satyryczny charakter jego artykułu i podkreślili, że starosta to pochodzący z wyboru polityk, który z racji zajmowanego urzędu podlega szerokiej krytyce.

""Sarkazm i ironia są w pełni zgodne z korzystaniem przez dziennikarzy ze swobody wypowiedzi, a krajowe sądy nie wzięły tego w wystarczającym stopniu pod uwagę - głosi wyrok. - Pewien stopień wyolbrzymienia czy prowokacji jest dopuszczalny (...). Nie ulega wątpliwości, że cytowane wyrażenia użyte w kontekście artykułu mieszczą się w granicach dopuszczalnego wyolbrzymienia"".

Trybunał potwierdził, że wyroki polskich sądów naruszają wolność słowa i zasądził na rzecz Ziembińskiego 4385 euro odszkodowania za poniesione straty.

Wyrok zapadł większością głosów pięć do dwóch. Sędziowie z Polski i Litwy złożyli zdanie odrębne, podkreślając w nim obelżywy charakter wyrażeń zastosowanych przez Ziembińskiego. Autor: jaz/tr / Źródło: PAP",,
Specsłużby inwigilują dziennikarzy,"Niemiecki wywiad szpiegował dziennikarzy. Inwigilację BND prowadził w związku z obserwacją afgańskiego ministra handlu i przemysłu Amina Farhanga - poinformował w tygodnik ""Der Spiegel"" w internetowym wydaniu. Agenci przeglądali m.in. elektroniczną korespondencję reporterki ""Spiegla"" Susanne Koelbl z afgańskim politykiem.","Tygodnik ""Der Spiegel"" podał, że agenci BND przez sześć miesięcy 2006 roku śledzili e-maile reporterki Susanne Koelbl z Aminem Farhangem. Szef Federalnej Służby Wywiadowczej (BND) Ernst Uhrlau miał się dowiedzieć o operacji podległych mu służb dwa miesiące temu, ale dopiero w zeszły piątek poinformował o tym i przeprosił dziennikarkę. Tymczasem według czwartkowego dziennika ""Berliner Zeitung"", wywiad mógł szpiegować również innych reporterów, którzy pracowali w Afganistanie. Były korespondent telewizji ZDF Urlich Tilgner powiedział dziennikowi, że w 2007 roku usłyszał od pewnego wysokiego rangą dyplomaty: ""Musi Pan zrozumieć, że jest Pan na podsłuchu"". ""Der Spiegel"" prześwietli BND Nie obejdzie się bez konsekwencji personalnychHans-Christian Stroebele- Wobec ponownego poważnego naruszenia wolności prasy, ""Der Spiegel"" zdecydował się sprawdzić prawne i konstytucyjne implikacje przypadku Koelbl - przekazał tygodnik w specjalnym oświadczeniu. W uzupełnieniu dodano, że Niemców wciąż dręczą wspomnienia inwigilacji przez nazistowskie Gestapo i komunistyczne Stasi. Niemcy są nadal przewrażliwieni na jakiekolwiek łamanie swobód obywatelskich przez tajną policję. Nie obejdzie się bez konsekwencji personalnych Hans-Christian Stroebele Incydent spowodował nowe wątpliwości wobec BND. Szczególnie zastanawia, dlaczego niemiecki wywiad mógł szpiegować ministra suwerennego kraju, uznawanego przez Niemcy. Inwiligilowany przez BND, minister Muhammad Amin Farhang (fot. www.embassyofafghanistan.org) Bundestag przyłącza się do protestów Redakcja ""Spiegla"" zapowiedziała w czwartek podjęcie kroków prawnych przeciwko BND. Domaga się zbadania, czy wywiad nie złamał zasady wolności prasy. Działania tajnych służb ostro skrytykowało też Stowarzyszenie Niemieckich Dziennikarzy (DJV), które zażądało od parlamentarnej komisji kontroli nad służbami specjalnymi wyjaśnień. Dlatego Uhrlau tłumaczył się przez dwa dni przed parlamentarną komisją kontroli nad tajnymi służbami z zarzutów o szpiegowanie dziennikarki. W czwartek z parlamentarnej komisji wyciekła informacja, że śledzenie elektronicznej poczty dziennikarki ""Spiegla"" było jedynie ""efektem ubocznym"" obserwacji ministra Amina Farhanga. W jego komputerze zainstalowano program szpiegujący zawartość twardego dysku (tzw. trojana), gdyż Farhang był podejrzewany o kontakty z talibami. Afgański minister ma też obywatelstwo Niemiec i przez wiele lat mieszkał w Nadrenii Północnej-Westfalii. - Nie obejdzie się bez konsekwencji personalnych - ostrzegł w środę szef frakcji Zielonych Hans-Christian Stroebele. Ale w czwartek szef parlamentarnej komisji kontroli nad służbami specjalnymi Thomas Oppermann z SPD poinformował, że komisja nie zażąda dymisji Uhrlau'a. Przyznał jednak, iż zaufanie parlamentarzystów do BND legło w gruzach. Wcześniejsze wpadki wywiadu Niemiecki wywiad już jesienią 2005 roku znalazł się w ogniu krytyki w związku z inwigilacją dziennikarzy. W maju 2006 roku ujawniono ponadto, że od lat 90. BND nie tylko obserwował dziennikarzy piszących o służbach specjalnych, lecz także wykorzystywał ich jako agentów do penetrowania redakcji gazet i tygodników. BND chciał w ten sposób wykryć nielojalnych pracowników we własnych szeregach, przekazujących mediom poufne informacje o specsłużbach. Wówczas kanclerz Angela Merkel zakazała wszystkim służbom wywiadowczym werbowania dziennikarzy do działań operacyjnych.",Logo BND,
"Sąsiedzi, przyjaciele. Po 40 latach dowiedzieli się, że ich zamienili","Zawsze wiedzieli, że nie są podobni do rodziców i do rodzeństwa. Teraz wszystko potwierdziły badania DNA. Dwóch chłopców zostało zamienionych w szpitalu w Kanadzie tuż po porodzie. I nie był to pierwszy taki przypadek w tej placówce. Materiał ""Faktów z zagranicy"" TVN24 BIS.","Przez lata David Tait był przekonany, że kobieta, która go wychowuje, to jego matka. Okazało się jednak, że jest nią sąsiadka, która wychowywała jego najlepszego przyjaciela. - Minęło 40 lat. Jestem zrozpaczony, zdezorientowany, zły - mówi David Taid. - Nie wiem, co powiedzieć - dodaje zapłakany Leon Swanson. Mężczyźni urodzili się w jednym szpitalu w 1975 roku w odstępie zaledwie 3 dni. Testy DNA potwierdziły, że zanim matki zabrały ich do domów, zostali zamienieni. Przez całe życie mężczyźni mieszkali w tej samej miejscowości w prowincji Manitoba. Znają się, przyjaźnią. I przyznają, że lokalna społeczność od dawna plotkowała na temat ich pochodzenia. Testy DNA postanowili zrobić, kiedy rok temu usłyszeli historię dwóch mężczyzn z tej samej prowincji, którzy też zostali zamienieni. W tym samym szpitalu, tego samego roku. - Moglibyśmy pogodzić się z jedną pomyłką - ale dwa tak podobne błędy? To jest nie do zaakceptowania - tego nie można już nazwać pomyłką. W mojej opinii to działalność przestępcza - mówi Eric Robinson, były minister ds. Indian i spraw północy w rządzie prowincjonalnym Manitoby. Minister zdrowia Kanady zapowiedziała śledztwo w tej sprawie. Nie wykluczyła, że takich przypadków może być więcej. David i Leon podkreślają, że nadal rodzicami będą dla nich ci, którzy ich wychowali. Ale teraz czują się, jakby tworzyli jedną, wielką rodziną. - To zawsze będą moi rodzice, pomimo wszystko. Wychowali mnie - od pierwszego dnia i to się nigdy nie zmieni. Zyskałem teraz kolejnego brata. Drugą mamę i drugiego tatę - mówi David Tait. ""Fakty z zagranicy"" od poniedziałku do piątku o 19.55 w TVN24BiS. Zobacz także materiał programu 'Polska i świat"":  Autor: dln/ja / Źródło: Fakty z zagranicy",,
Jaruzelski: porównywanie urodzin z zasiadaniem na ławie sądowej jest cyniczne,"Nonsensowne, nawet cyniczne jest porównywanie okolicznościowego spotkania, z uciążliwym fizycznie i psychicznie zasiadaniem przez lata na ławie sądowej - oświadczył gen. Wojciech Jaruzelski. Jak dodał, wróci na ławę oskarżonych, jeśli lekarze uznają to za możliwe.","W ostatnich dniach, po obchodach 90. urodzin generała, katowicki IPN zwrócił się do warszawskiego sądu, by ten zlecił weryfikację opinii, zgodnie z którymi Jaruzelski nie może uczestniczyć w procesach sądowych ze względu na stan zdrowia. Po urodzinach Jaruzelskiego IPN chce badać stan jego zdrowia Katowicki IPN... czytaj dalej »Jaruzelski jest oskarżony przez IPN o kierowanie zbrojnym związkiem przestępczym, który bezprawnie przygotowywał i wprowadził w Polsce 13 grudnia 1981 r. stan wojenny. Szefowa pionu śledczego katowickiego IPN prok. Ewa Koj mówiła we wtorek, że skierowanie wniosku o weryfikację opinii o stanie zdrowia było obowiązkiem IPN, jako jednej ze stron zawieszonego postępowania dotyczącego wprowadzenia stanu wojennego. W oświadczeniu przesłanym w piątek gen. Jaruzelski podziękował wszystkim, którzy okazali mu ""życzliwość i zrozumienie"", w szczególności ludziom lewicy. ""Dziękuję też komitetowi, który pod przewodnictwem prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego zorganizował i upamiętnił moje urodziny"" - napisał.Zaznaczył, że stara się nie osądzać tych, którzy po raz kolejny manifestowali swą nienawiść do niego i w ogóle do lewicy, ""wznosząc nawet krwiożercze hasła"". ""To głównie ludzie młodzi, ze skrajnej prawicy, ale nie wyłącznie. Znalazło to odbicie w wypowiedziach niektórych - nawet znanych i politycznie wysoko usytuowanych osób. 'Zgorszyły' się one moją obecnością na owym spotkaniu i jednocześnie zawieszeniu mojego udziału w rozprawach sądowych"" - brzmi dalsza część oświadczenia generała. Jaruzelski ocenił, że porównywanie okolicznościowego spotkania z ""uciążliwym fizycznie i psychicznie"" zasiadaniem przez lata na ławie sądowej jest ""nonsensowne, nawet cyniczne"".""Przeszedłem kilka bardzo ciężkich chorób, czuję się źle, ale jeśli lekarze uznają to za możliwe, wrócę na sądową ławę jako oskarżony o ""kierowanie zorganizowanym związkiem przestępczym"" (...) Zaznaczam, iż według tegoż artykułu oskarżani i osądzani byli bossowie sławetnych gangów i bandyckich mafii"" - podkreślił generał. Miller i Kwiatkowski bronią Jaruzelskiego. ""Kard. Ratzinger był w Hitlerjugend i co z tego?"" Antysemickie... czytaj dalej »Odnosząc się do wniosku prokuratury katowickiego oddziału IPN Jaruzelski ocenił, że ma ona za sobą ""trening"" w postaci ""bardzo kosztownej, a w skutkach jałowej"" ekshumacji zwłok gen. Władysława Sikorskiego. - Myślę, że być może wkrótce odbędzie się powtórka takiej operacji wobec mnie, dla upewnienia, czy rzeczywiście byłem chory - napisał generał. W swoim oświadczeniu Jaruzelski ocenił także, że ""bez stanu wojennego nie wiadomo czy, kiedy i jakim kosztem doszłoby do historycznego porozumienia i Okrągłego Stołu"". Jego zdaniem ""istotnym wsparciem dla tej tezy"" jest wypowiedź prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego zamieszczona w książce Teresy Torańskiej z 1994 r. pt. ""My"", w której tak ocenił Solidarność: ""Ten monstrualny ruch ze względu na swój charakter i konstrukcję do demokracji się nie nadawał (...) gdyby Solidarność w 1989 r. miała siłę z 1981 r., to w ogóle żadnego normalnego mechanizmu demokratycznego w Polsce by się nie zbudowało"".""Jarosław Kaczyński - w sposób oczywiście niezamierzony - okazuje w ten sposób zrozumienie dla obaw i decyzji władz. Logicznie bowiem rzecz biorąc, stan wojenny osłabiając, blokując impet Solidarności, przyczynił się do tego, że po kilku latach, w odmienionej sytuacji międzynarodowej, 'zbudowanie owych demokratycznych mechanizmów' stało się możliwe"" - napisał generał, podkreślając jednocześnie, że liczy na aktualny komentarz prezesa PiS.",Wojciech Jaruzelski w ubiegłym tygodniu obchodził swoje urodziny,
"""Nie ma normalizacji relacji z Izraelem, ale raczej toczący się proces dyplomatyczny""","Oman nie znormalizuje relacji z Izraelem, dopóki nie zostanie utworzone państwo palestyńskie - powiedział w poniedziałek omański minister spraw zagranicznych. Jusuf ibn Alawi ibn Abdullah w ubiegłą środę na bliskowschodniej konferencji w Warszawie spotkał się z premierem Izraela Benjaminem Netanjahu.","- Nie ma normalizacji relacji z Izraelem, ale raczej toczący się proces dyplomatyczny mający na celu znalezienie pokojowego rozwiązania problemu palestyńskiego - stwierdził cytowany przez izraelskie media Jusuf ibn Alawi ibn Abdullah. Dodał, że ""ustanowienie suwerennego państwa palestyńskiego to warunek wszelkiej normalizacji z Izraelczykami"".

Netanjahu i ibn Abdullah spotkali się w środę w Warszawie, do której przybyli w związku z konferencją bliskowschodnią. - To ważny krok i nowa wizja przyszłości. Mieszkańcy Bliskiego Wschodu wiele wycierpieli, bo tkwią w przeszłości. To nowa era dla przyszłości i dobrobytu dla każdego narodu - powiedział omański polityk po spotkaniu z szefem rządu Izraela.

Netanjahu wspomniał z kolei o wizycie, jaką w październiku 2018 roku złożył w Omanie, i ocenił, że sułtan tego kraju Kabus ibn Said as-Said podjął ""odważną decyzję"", wystosowując to zaproszenie. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Seremet chce zmian w IPN,"Prokurator generalny Andrzej Seremet rozmawiał w środę z prokuratorami Instytutu Pamięci Narodowej o przyszłości pionów śledczego i lustracyjnego Instytutu. Mówił m.in., że obecnej struktury nie da się zachować.","Robocze spotkanie, do którego doszło na zaproszenie prokuratorów, było zamknięte dla prasy. Wzięli w nim udział również prezes IPN Łukasz Kamiński oraz przewodniczący Rady IPN Andrzej Paczkowski, a także wiceprzewodniczący Rady Andrzej Friszke. Zapowiadane są kolejne spotkania. Książki od IPN bezpłatnie w szkołach Wydana przez IPN... czytaj dalej »Jak relacjonował rzecznik Seremeta Mateusz Martyniuk, prokurator generalny mówił, że zmiany są konieczne, choćby dlatego, że zmniejsza się skala zadań pionu śledczego, a obciążenie jego prokuratorów jest mniejsze niż prokuratorów prokuratury powszechnej. Badanie zbrodni Liczący 106 prokuratorów pion śledczy IPN ściga zbrodnie komunistyczne popełnione do 1989 r. oraz zbrodnie nazistowskie. Po uznaniu w 2010 r. przez Sąd Najwyższy za przedawnione zbrodni komunistycznych zagrożonych karą do pięciu lat więzienia, przedawnieniu uległa karalność spraw będących przedmiotem 246 śledztw IPN. W pionie lustracyjnym IPN jest zaś 27 prokuratorów, którzy mają do sprawdzenia sto kilkadziesiąt tysięcy oświadczeń lustracyjnych. Według doniesień mediów Seremet chce, przy okazji reformy prokuratury, zniesienia odrębności pionu śledczego IPN. Minister sprawiedliwości Jarosław Gowin mówił niedawno, że pion powinien pozostać, ""choć dość radykalnie zredukowany"". Wola prezesa SLD złożyło wniosek o likwidację IPN SLD chce od 30... czytaj dalej »Zmian w funkcjonowaniu pionu śledczego chce prezes IPN Łukasz Kamiński, który deklaruje że jest ""zdecydowanym zwolennikiem"" pozostawienia go w strukturze Instytutu. W ub.r. IPN przedstawił Kancelarii Prezydenta RP wstępne propozycje nowelizacji ustawy o IPN. Według Kamińskiego dostosowanie pionu śledczego do sytuacji, w której stopniowo będzie malała liczba śledztw, wymaga ustawowego wyposażenia prezesa IPN w prawo wnioskowania, w porozumieniu z szefem pionu, do Prokuratora Generalnego o przenoszenie prokuratorów tego pionu albo do pionu lustracyjnego IPN albo do prokuratury powszechnej (z której różnych jednostek przychodzili oni do IPN). Innym zamiarem jest zwiększenie efektywności śledztw IPN. - Prezes powinien mieć prawo do wiedzy o ustaleniach śledztw i planowanych czynnościach, czego dziś nie ma - mówił niedawno Kamiński. Śledztwa IPN często mają charakter ""historyczny"", gdy nie żyją już ani sprawcy, ani pokrzywdzeni, a celem jest ustalenie okoliczności danej zbrodni i ofiar. - Jest pomysł, aby prowadzenie takich śledztw było możliwe za zgodą szefa pionu, w porozumieniu z prezesem - dodał Kamiński. IPN znalazł nowe teczki i nieznane dokumenty IPN odnalazł... czytaj dalej »Niezgoda prezydenta Latem 2011 r. prezydent Bronisław Komorowski nie zaakceptował kandydata Seremeta, uzgodnionego pod koniec 2010 r. z p.o. prezesem IPN Franciszkiem Gryciukiem, na nowego szefa pionu śledczego - prok. Krzysztofa Matkowskiego. Na razie nie ma żadnej nowej kandydatury. Według mediów Seremet oceniał, że szef pionu Dariusz Gabrel (którego powołał w 2007 r. premier Jarosław Kaczyński) źle kieruje pionem: miało chodzić o wszczynanie kontrowersyjnych dochodzeń, które wiele kosztują, a efektów nie ma, np. śledztwa w sprawie śmierci gen. Władysława Sikorskiego. Prokuratorzy IPN zarabiali na koniec 2010 r. przeciętnie 12 tys. zł miesięcznie; mają uposażenie prokuratora prokuratury apelacyjnej.",Seremet do prokuratorów IPN: obecnej struktury nie da sie zachować,
Kapelan służb wojskowych zawieszony po wizycie CBA. Szukali złota?,Proboszcz Katedry Polowej Wojska Polskiego ks. płk Robert Mokrzycki zawieszony przez Biskupa Polowego Józefa Guzdka - dowiedział się portal tvn24.pl. Ma to związek z przeszukaniem przez CBA i prokuratorów biura i prywatnego mieszkania proboszcza Mokrzyckiego. Do wizyty agentów doszło w ramach śledztwa dotyczącego m.in. szefa klubu PSL Jana Burego oraz sekretarza stanu w Ministerstwie Infrastruktury i Rozwoju Zbigniewa Rynasiewicza.,"Przeszukanie w Ordynariacie Polowym Wojska Polskiego - czyli biskupstwie - zarządzili prokuratorzy Biznesmeni z Podkarpacia dzień przed zatrzymaniem spotkali się z wiceministrem Podejrzani o... czytaj dalej »z Prokuratury Apelacyjnej w Warszawie. O tym, że miało ono miejsce, dowiedzieli się posłowie z komisji do spraw służb specjalnych od szefa Centralnego Biura Antykorupcyjnego Pawła Wojtunika na wtorkowym posiedzeniu. O samym śledztwie niewiele wiadomo. Biuro i prokuratura prowadzą je w sprawie powoływania się na wpływy w resorcie infrastruktury i rozwoju, i dotyczy biznesmenów, urzędników, prawników i polityków z Podkarpacia, m.in. szefa klubu PSL Jana Burego oraz sekretarza stanu w Ministerstwie Infrastruktury i Rozwoju Zbigniewa Rynasiewicza. Jak ustalił reporter ""Faktów"" TVN Krzysztof Skórzyński Zbigniew Rynasiewicz został urlopowany. - Usłyszeliśmy nazwy instytucji oraz adresy. Nie dowiedzieliśmy się jednak u kogo personalnie miały miejsca przeszukania. Jednak agenci i prokuratorzy byli chyba w każdej instytucji publicznej - ujawnia portalowi tvn24.pl jeden z członków komisji. ""Przeszukanie zostało dokonane 11 lipca jedynie w pomieszczeniach zajmowanych przez księdza pułkownika Roberta Mokrzyckiego"" - potwierdził nam ksiądz Zbigniew Kępa, rzecznik Ordynariatu. Na pytanie, jaka będzie reakcja kurii polowej, odpisał: ""Biskup Polowy niezwłocznie stosownym dekretem zawiesił księdza pułkownika w pełnieniu wszystkich funkcji i urzędów do czasu złożenia przez niego stosownych wyjaśnień"". Z księdzem prałatem nie udało nam się skontaktować. Jest na urlopie - usłyszeliśmy w Ordynariacie. Czego szukali agenci? Szef CBA przed speckomisją. Wyjaśnia sprawę przeszukania u posła PSL Szef Centralnego... czytaj dalej » - Muszę odesłać do prokuratury, nie mogę odpowiedzieć na żadne pytanie - powiedział nam rzecznik CBA Jacek Dobrzyński. Prokuratura nie odpowiedziała na nasze pytania. Nieoficjalnie dowiedzieliśmy się, że Biuro i prokuratorzy szukali m.in. sztabek złota. Kim jest sam ksiądz pułkownik Robert Mokrzycki i jaki może mieć związek ze śledztwem, w którym dotąd tylko dwóch biznesmenów z Podkarpacia ma postawione zarzuty? Z jego oficjalnego biogramu wynika, że 47-latek pochodzi z województwa podkarpackiego, gdzie przyjął święcenia kapłańskie w 1993 roku. Po krótkiej posłudze w dwóch parafiach związał się z duszpasterstwem wojskowym. W 1997 roku mianowany został na pierwszy stopień oficerski. Dalsza kariera wyglądała tak: w 1999 roku porucznik, 2000 kapitan, 2001 major, Biznesmeni z Leżajska powoływali się na wpływy u zastępcy Bieńkowskiej? CBA przeszukało biuro, mieszkanie i dom wiceministra Prezes i... czytaj dalej »2003 podpułkownik, 2005 pułkownik. Również z oficjalnej biografii wynika, że w 2004 roku został kapelanem ojca świętego Jana Pawła II. Od 2006 roku natomiast jest równocześnie kapelanem Służby Kontrwywiadu Wojskowego i Służby Wywiadu Wojskowego. Wiadomo, że osobiście zna się z szefem klubu parlamentarnego PSL Janem Burym, który równocześnie kieruje strukturami partii na Podkarpaciu. Agenci CBA 10 lipca przeszukali dom posła, biuro poselskie, a także pokój w hotelu sejmowym. Oprócz działań wobec Burego, CBA i prokuratorzy z warszawskiej Prokuratury Apelacyjnej przeszukali także m.in. domy i biura Anny Habało, szefowej Prokuratury Apelacyjnej w Rzeszowie i dr. Zbigniewa Niezgody - emerytowanego prokuratora, doradcy ministrów sprawiedliwości. W sumie od wybuchu podkarpackiej afery korupcyjnej Biuro przeszukało ""blisko 20 miejsc na terenie całego kraju"", a czynności dotyczyły co najmniej ośmiu osób. Najgłośniejsze było przeszukanie z 4 lipca, kiedy to CBA wkroczyło do gabinetu wiceszefa resortu wicepremier Elżbiety Bieńkowskiej. Agenci i prokuratorzy przeszukali nie tylko gabinet Zbigniewa Rynasiewicza, ale i jego dom i wynajmowane z sejmowych funduszy mieszkanie w Warszawie. Co łączy wszystkie osoby odwiedzone przez CBA? Prokuratura na ten temat milczy. Dziennikarze portalu tvn24.pl ujawnili tydzień temu, że według materiałów Biura większość z nich - m.in. prokurator z Rzeszowa - dobrze znała się z jedynymi podejrzanymi w tej sprawie: Marianem D. i Pawłem K. - prezesem i wiceprezesem zarządu firmy Maante z Leżajska, zajmującej się dystrybucją paliw. Portal tvn24.pl ujawnił także, że zostali oni zatrzymani nagle, po okresie rozpracowywania operacyjnego przez CBA. Powodem nagłego działania Biura było tajemnicze spotkanie obu przedsiębiorców w Warszawie. Ujawniliśmy, że 1 lipca spotkali się oni w stolicy z Rynasiewiczem. Wiceminister to potwierdził. 2 lipca prezesi z Leżajska zostali zatrzymani. Po tych wydarzeniach ruszyła lawina przeszukań. Co wiadomo o działaniach CBA i prokuratury?2 lipca CBA zatrzymało Mariana D. i Pawła K. - prezesa i wiceprezesa firmy Maante z Leżajska. W związku z nimi prowadzone były też przeszukania.4 lipca Biuro wraz z prokuratorami weszło do gabinetu, domu i mieszkania wiceministra infrastruktury Zbigniewa Rynasiewicza.10 lipca agenci i prokuratorzy zjawiają się w Sejmie i przeszukają pokoje i gabinet Jana Burego, szefa klubu PSL. Tego samego dnia są także w jego biurze poselskim w Rzeszowie. Przeszukują także miejsca związane z Bogusławem Płodzieniem. To prezes zarządu powiatowego PSL w Dębicy i były dyrektor biura poselskiego Burego.Także 10 lipca CBA w Rzeszowie przeszukuje gabinety, biura, domy Anny Habało, szefowej tamtejszej Prokuratury Apelacyjnej, dr. Zbigniewa Niezgody, emerytowanego prokuratora i wykładowcy na rzeszowskiej uczelni, Janusza Wilka, byłego szefa delegatury UOP w Rzeszowie, obecnie przedsiębiorcy. Zjawiają się także w warszawskiej siedzibie Ordynariatu Polowego Wojska Polskiego, w biurze i mieszkaniu księdza prałata Roberta Mokrzyckiego.Agenci zjawiają się także u komendanta Straży Pożarnej w Leżajsku i w dyrekcji Lasów Państwowych w Krośnie. Co wiadomo o działaniach CBA?",CBA przeszukało mieszkanie i biuro proboszcza Katedry Polowej Wojska Polskiego,
"Elektrownia jądrowa w Gąskach? ""Nie ma szans""","Nie ma szans na budowę elektrowni jądrowej w Gąskach k. Mielna (woj. zachodniopomorskie) - uważają wiceminister środowiska, poseł PO Stanisław Gawłowski i posłowie PiS Czesław Hoc i Stefan Strzałkowski. Jak tłumaczą, powodem jest negatywne nastawienie lokalnej społeczności do inwestycji.","- Nie ma w Polsce możliwości realizacji przedsięwzięć, dla których nie uda się uzyskać akceptacji społecznej, dlatego wydaje się, że szanse na lokalizację elektrowni jądrowej w Gąskach wynoszą zero - powiedział w sobotę na konferencji prasowej w urzędzie gminy Stanisław Gawłowski. W podobnym tonie przyszłość lokalizacji Gąski wiceminister przedstawił grupie ok. 200 mieszkańców gminy Mielno, którzy protestowali przeciwko planom Polskiej Grupy Energetycznej. - Nie ma możliwości, żeby zbudować gdziekolwiek w Polsce elektrownię bez zgody społeczności lokalnej. Jestem przekonany, że lokalizacja w Gąskach nie zaistnieje - mówił. Jego wypowiedź protestujący nagrodzili brawami. Gdzie powstaną elektrownie atomowe. Trzy lokalizacje Żarnowiec,... czytaj dalej » Każdy przeciw Wójt gminy Mielno Olga Roszak-Pezała zapowiedziała na konferencji, że w najbliższy poniedziałek Rada Gminy podejmie uchwałę sprzeciwiającą się lokalizacji elektrowni jądrowej w Gąskach. Jak dodała, o zamiarze podjęcia podobnych uchwał zapewniły ją władze Tychowa i gminy wiejskiej Kołobrzeg. Przypomniała też, że budowie elektrowni w Gąskach sprzeciwili się już radni leżącego nad morzem na zachód od Mielna, Ustronia Morskiego. Przewodniczący Rady Gminy Mielno Krzysztof Chadacz poinformował, że nie tylko radni Mielna są przeciwni lokalizacji elektrowni w Gąskach. Takie samo zdanie ma według niego 99 proc. mieszkańców gminy, którzy zebrali już 1000 podpisów pod wnioskiem o referendum w tej sprawie. W gminie mieszka nieco ponad 5 tys. osób. ""Czarnobyl, Fukushima, Gąski"". Nie chcą elektrowni pod Mielnem Niewielka... czytaj dalej » Czesław Hoc komentując te informacje powiedział: - Jeśli PGE myśli, iż największą moc ma siła energii atomowej, to się bardzo myli. O wiele większą siłę, niż energia atomowa, ma społeczny sprzeciw lokalny. Według Hoca jest już wstępna zgoda członków zachodniopomorskiego zespołu parlamentarnego na podjęcie uchwały sprzeciwiającej się lokalizacji elektrowni w Gąskach. Natomiast Poseł PiS Stefan Strzałkowski zachęcał na konferencji do podjęcia działań, które jak najszybciej ""utną temat elektrowni w Gąskach."" Gąski nieugięte Atomowy prąd dla Polski popłynie z Żarnowca W rankingu 28... czytaj dalej » Tę małą letniskową miejscowość, jako jedną z trzech potencjalnych lokalizacji elektrowni jądrowej, zarząd PGE zaprezentował 25 listopada br. na konferencji w Warszawie. Dwa kolejne miejsca to Choczewo i Żarnowiec w woj. pomorskim. Wcześniej o Gąskach w ogóle nie mówiło się w kontekście elektrowni jądrowej, gdyż miejscowość nie figurowała na liście 27 potencjalnych lokalizacji takiego obiektu, ogłoszonej w marcu 2010 r. przez Ministerstwo Gospodarki. Natychmiast po ogłoszeniu przez PGE wybranych lokalizacji w gminie Mielno zawiązała się grupa inicjatywna mieszkańców i rozpoczęły się protesty. Zorganizowano w tej sprawie kilka spotkań. Doszło również do rozmów z przedstawicielami PGE, którzy jednak nie przekonali mieszkańców do swoich planów. Opór przeciwko ewentualnej inwestycji w Gąskach jest tak duży, że wójt gminy Mielno odmówiła uczestnictwa w wyjeździe do znajdującej się nad morzem elektrowni jądrowej Flamanville we Francji, zorganizowanym przez pełnomocnika wojewody zachodniopomorskiego ds. rozwoju energetyki jądrowej prof. Mariusza Dąbrowskiego. Decyzję ws. zaproszenia PGE do rozmów, samorządowcy z powiatu sławieńskiego mają ogłosić w przyszłym tygodniu.",Mieszkańcy Gąsek nie chcą elektrowni,
"Izrael nie wpuszcza wysłannika ONZ. ""Sygnał, że Palestyńczycy wciąż na co dzień cierpią""","Specjalny sprawozdawca ONZ ds. terytoriów palestyńskich przedstawił w poniedziałek w Genewie swój ostatni raport, w którym ostro skrytykował Izrael, zwłaszcza za brak ścigania osób odpowiedzialnych za łamanie praw Palestyńczyków. Izrael zarzuca mu stronniczość.","Makarim Wibisono z Indonezji, który został oenzetowskim sprawozdawcą w czerwcu 2014 roku, w styczniu złożył dymisję w proteście przeciwko stanowisku Izraela, który nigdy nie wpuścił go na okupowane terytoria palestyńskie. Jego poprzednik Amerykanin Richard Falk także ani razu nie uzyskał zgody Izraela na wizytę w Strefie Gazy czy na Zachodnim Brzegu Jordanu. - Ten brak współpracy wydaje się być niestety sygnałem, że Palestyńczycy wciąż na co dzień cierpią z powodu łamania praw człowieka pod okupacją izraelską - powiedział Wibisono na posiedzeniu Rady Praw Człowieka ONZ. Wyraził ubolewanie, że osoby za to odpowiedzialne nie są przez Izrael ścigane i sądzone.

Przedstawiciel Izraela zbojkotował posiedzenie oenzetowskiego gremium, któremu - podobnie jak specjalnemu sprawozdawcy - wielokrotnie zarzucał wcześniej stronniczość.

Ambasador Ewiatar Manor wydał komunikat, w którym napisał, że ""dopóki Rada Praw Człowieka nie podda się terapii w celu wyleczenia obsesji przeciwko Izraelowi, dopóty nie będziemy współpracować z tymi naznaczonymi stronniczością mechanizmami"". Przedstawiciel Unii Europejskiej Duńczyk Peter Soerensen wyraził żal, że Izrael ani razu nie zgodził się na wizytę Makarima Wibisono na ziemiach palestyńskich, ale jednocześnie skrytykował fakt, że mandat specjalnego sprawozdawcy ograniczony jest tylko do przypadków łamania praw człowieka przez Izrael.

Nazwisko następcy Wibisono nie jest jeszcze znane. AFP informuje, że na liście kandydatów jest dziesięć nazwisk, ale przewodniczący Rady Praw Człowieka ONZ Czoj Kiong Lim z Korei Południowej ma prawo wskazać osobę spoza listy.

Izrael i terytoria palestyńskie są od jesieni zeszłego roku sceną kolejnej fali przemocy. Z podsumowania AFP wynika, że od 1 października życie straciło ok. 200 Palestyńczyków, 28 Izraelczyków, dwóch Amerykanów, Erytrejczyk i Sudańczyk. Większość zabitych Palestyńczyków stanowią sprawcy napaści na izraelskich żołnierzy albo cywilów, do których dochodzi niemal codziennie. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"""Pierwszy premier Chin był gejem"". Nowa książka o słynnym Zhou Enlaiu","Zhou Enlai - pierwszy premier komunistycznych Chin - choć żonaty, prawdopodobnie był gejem - twierdzi Tsoi Wing-mui, autorka przygotowanej do wydania w Hongkongu książki o tym zmarłym w 1976 roku polityku.","Reuters, który dotarł do fragmentów książki, podkreśla we wtorek, że publikacja ta z pewnością wywoła kontrowersje w Chinach, gdzie partia komunistyczna chętnie przedstawia swych przywódców jako osoby o nienagannej moralności i gdzie homoseksualizm spotyka się z dezaprobatą, choć nie jest oficjalnie zakazany. W książce ""Tajemne życie emocjonalne Zhou Enlaia"" Tsoi, która tematyką homoseksualizmu zajmowała się już jako redaktorka liberalnego magazynu politycznego, przeanalizowała dostępne publicznie listy i dzienniki Zhou oraz jego żony Deng Yingchao, przemówienia byłego premiera, jego eseje, poematy, powieści. Podstawą jej wniosku, że Zhou najprawdopodobniej był gejem, są zapiski wskazujące na jego zauroczenie szkolnym kolegą, a także na dystans emocjonalny dzielący go od żony. ""Zhou Enlai był homoseksualnym politykiem, który miał pecha urodzić się o 100 lat za wcześnie"" - napisała autorka. Zhou był premierem od przejęcia władzy przez komunistów w Chinach w 1949 roku aż do śmierci. Tsoi twierdzi, wskazując na dzienniki Zhou, że jego homoseksualizm jest ewidentny. Jednak żaden z chińskich naukowców nie zajął się tą kwestią, ponieważ w ogóle nie brano tego pod uwagę. Reuters zwraca uwagę, że homoseksualizm nie jest w Chinach nielegalny i w wielu dużych miastach istnieją środowiska gejowskie. Są celebryci, otwarcie przyznający się do homoseksualizmu, ale z pewnością żaden z polityków nie powie publicznie, że jest gejem. Tsoi przypuszcza, że jej książka trafi na indeks w Chinach kontynentalnych, gdzie dyskusje o kontrowersyjnych cechach przywódców, zwłaszcza tak znaczących jak Zhou, są tematem tabu. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
"Miał łowić rok, a nie zszedł na ląd przez sześć. Niewolnictwo na morzu","Wiele spośród wartych 2,5 mld dolarów owoców morza eksportowanych z Tajlandii do Europy i USA jest łowionych w ramach niewolniczej pracy - alarmują organizacje broniące praw człowieka. Przykładem jest historia Samarta Senasooka, który zaciągnął się do pracy na morzu na rok, a w efekcie nie widział lądu przez sześć lat, pracował po 20 godzin dziennie, był bity, zastraszany i nic nie zarobił. Takich przypadków jak on mają być dziesiątki tysięcy.","Senasook spędził w niewoli sześć ostatnich lat, od 2009 roku. Wolność odzyskał przypadkiem pod koniec kwietnia, gdy grupę tajskich łodzi rybackich zatrzymały władze Indonezji pod zarzutem nielegalnych połowów. Już po zejściu na ląd okazało się, że kapitan sfałszował jego dokumenty, przez co mężczyzna nie mógł normalnie wrócić do Tajlandii. Udało się to dopiero przy pomocy organizacji pozarządowej broniącej praw pracownika. Rybak opisuje w rozmowie z CNN, że podczas sześciu lat na pokładzie łodzi rybackiej był traktowany jak niewolnik. Musiał pracować po 20 godzin dziennie, często w warunkach wprost zagrażających życiu. Był też regularnie zastraszany i bity. - Kapitan kopał mnie i uderzał pięściami. Krwawiłem z nosa i ust. Teraz szczęka boli mnie zawsze, jak coś żuję - mówi rybak. Wspomina, że chciał popełnić samobójstwo, wyskakując w nocy za burtę, ale powstrzymał go kolega. Organizacje pozarządowe szacują, że takich ludzi jak Senasook może być w tej chwili na morzu około 3 tys. Według władz Tajlandii w rybołówstwie pracuje 145 tys. osób, z czego 80 proc. to migranci z biedniejszych sąsiednich państw: Birmy, Kambodży i Laosu. Według organizacji pozarządowych na morzu pracuje też armia 200 tys. nielegalnych imigrantów. Nie wiadomo też, ile jest łodzi rybackich. Władze mówią o 57 tys., a organizacje o ponad 100 tys. Rybołówstwo jest ważnym składnikiem gospodarki Tajlandii. Co roku do Europy i USA są eksportowane owoce morza warte 2,5 mld dolarów. Sposób, w jaki działa ten przemysł, budzi jednak wiele zastrzeżeń. W 2014 roku władze USA zdegradowały Tajlandię do najniższej możliwej rangi w swoim raporcie na temat handlu ludźmi, co w wypadku braku poprawy doprowadzi do obcięcia pomocy finansowej. W kwietniu UE uznała, że władze w Bangkoku ""nie współpracują"" i nie monitorują dokładnie, jak prowadzone są połowy oraz skąd pochodzą owoce morza eksportowane do UE. Jeśli sytuacja nie zostanie szybko poprawiona, od jesieni Tajlandia może zostać objęta embargiem na eksport produktów rybołówstwa. Autor: mk//gak / Źródło: CNN",,
Berlusconi: jestem niewinny!,"Były premier Włoch Silvio Berlusconi zapewnił w niedzielę swych zwolenników, zgromadzonych na manifestacji w Rzymie, że nie dopuścił się oszustw podatkowych. Ocenił też, że obecny rząd współtworzony przez jego partię - Lud Wolności ""powinien nadal pracować"".","- Powiem moim tak zwanym sędziom: jestem niewinny - oświadczył Berlusconi. Zapowiedział, że będzie krytykował wyrok sądowy. Ma iść do więzienia. Nie pójdzie, bo jest za stary? ""Jestem obiektem prześladowania"" Sąd Najwyższy... czytaj dalej » Oświadczył, że nadal popiera koalicyjny rząd premiera Enrico Letty z udziałem Ludu Wolności. Rząd powinien zatwierdzić działania w celu wyprowadzenia kraju z kryzysu gospodarczego - przyznał Berlusconi. - Powiedzieliśmy głośno i jasno, że rząd powinien nadal pracować - podkreślił.Dwa tysiące zwolenników Berlusconiego, którzy przyjechali autobusami z różnych regionów Włoch, witało go entuzjastycznie. Demonstrację organizowała partia Berlusconiego. Byłemu premierowi towarzyszyła jego dziewczyna Francesca Pascale. W czwartek Sąd Kasacyjny w Rzymie potwierdził karę więzienia dla byłego premiera, skazanego za oszustwa podatkowe w jego telewizji Mediaset. Sąd rozpatrywał odwołanie od orzeczenia sądów dwóch poprzednich instancji. Jest to pierwsze prawomocne skazanie Berlusconiego, choć wytoczono mu już 30 spraw sądowych. Mimo ostatecznego zatwierdzenia wyroku czterech lat pozbawienia wolności przez Sąd Kasacyjny, na mocy amnestii z 2006 roku Berlusconiemu pozostał do odbycia tylko rok pozbawienia wolności, który może odbyć w areszcie domowym ze względu na swój zaawansowany wiek - były premier ma 76 lat.",,
Wyspy rozprawiają się z imigracją,"Wielka Brytania przestanie być rajem dla imigrantów? Premier Gordon Brown zapowiedział zaostrzenie imigracyjnych przepisów. Krótsza będzie lista zawodów, do których brytyjscy pracodawcy będą mogli werbować pracowników spoza Unii Europejskiej na podstawie systemu punktowego.","W systemie punktowym imigrantom przyznaje się punkty ze względu na ich przydatność dla brytyjskiej gospodarki. Migracja to kwestia dotykająca samego sedna naszego życia politycznego. Dotyczy tego, co znaczy być Brytyjczykiem, naszych wartości, oczekiwań wobec tych, którzy do Wielkiej Brytanii przyjeżdżają, kwalifikacji potrzebnych gospodarce, by mogła konkurować w świecie, oraz zachowania i umocnienia społeczności lokalnychGordon Brown Migracja to kwestia dotykająca samego sedna naszego życia politycznego. Dotyczy tego, co znaczy być Brytyjczykiem, naszych wartości, oczekiwań wobec tych, którzy do Wielkiej Brytanii przyjeżdżają, kwalifikacji potrzebnych gospodarce, by mogła konkurować w świecie, oraz zachowania i umocnienia społeczności lokalnych Gordon Brown - Usuniemy kolejne zawody z listy, a tym samym tysiące stanowisk pracy dla osób kwalifikujących się do wjazdu na podstawie systemu punktowego - powiedział Brown w Londynie. Jakie zawody znikną z listy - tego oficjalnie póki co nie wiadomo. Ale nieoficjalnie już tak. Tak więc z listy zawodów otwartych dla imigrantów spoza UE mogą zostać usunięci lekarze konsultanci, inżynierowie, mistrzowie kuchni i pracownicy ośrodków specjalistycznej opieki zdrowotnej. ""Imigracja nie może być tematem tabu"" - Twarde, sprawiedliwe, lecz także elastyczne tak, jak tego chcą pracodawcy - tak o podejściu rządu do migracji mówił Brown. Brytyjski premier zaznaczył również, że ""imigracja nie może być tematem tabu"" ani też ""nie można jej pozostawić partiom politycznego marginesu"". Słowa te odnosiły się do skrajnie prawicowej Brytyjskiej Partii Narodowej (BNP), która w czerwcowych wyborach do Parlamentu Europejskiego zdobyła dwa mandaty. Nielegalna imigracja? To przestępstwo Senat Włoch... czytaj dalej »Brytyjczycy chcą mieć pewność, iż przyjezdni rozumieją, że spoczywa na nich odpowiedzialność, przestrzegają praw, mówią po angielsku i wnoszą wkład do gospodarki i życia społecznegoGordon Brown Brytyjczycy chcą mieć pewność, iż przyjezdni rozumieją, że spoczywa na nich odpowiedzialność, przestrzegają praw, mówią po angielsku i wnoszą wkład do gospodarki i życia społecznego Gordon Brown Brown przyznał, że niewykwalifikowanym lub nisko kwalifikowanym pracownikom miejscowym jest trudno konkurować na rynku pracy z imigrantami. Uznał, że warto tej grupie ludzi pomóc w wejściu i utrzymaniu się na rynku pracy. ""Migracja dotyka sedna życia politycznego"" - Migracja to kwestia dotykająca samego sedna naszego życia politycznego. Dotyczy tego, co znaczy być Brytyjczykiem, naszych wartości, oczekiwań wobec tych, którzy do Wielkiej Brytanii przyjeżdżają, kwalifikacji potrzebnych gospodarce, by mogła konkurować w świecie, oraz zachowania i umocnienia społeczności lokalnych - zaznaczył Brown. I dodał: - Jeżeli głównym skutkiem imigracji jest to, że w Wielkiej Brytanii o wiele łatwiej o hydraulika lub że w lokalnych szpitalach jest więcej zagranicznych lekarzy i pielęgniarek, to migracja będzie się kojarzyć Brytyjczykom z korzyściami, a nie z potencjalnym kosztem. Zastrzegł zarazem, że ""Brytyjczycy chcą mieć pewność, iż przyjezdni rozumieją, że spoczywa na nich odpowiedzialność, przestrzegają praw, mówią po angielsku i wnoszą wkład"" do gospodarki i życia społecznego.",,
Na ratunek tramwajowi,"Tramwaj nagle stanął i nie mógł ruszyć, więc pasażerowie wzięli sprawy w swoje ręce. Nie czekali na pomoc, sami pchali pojazd. Krakowskie MPK uspokaja, że to rzadkie sytuacje, ale internauci już się śmieją że ""to nie pasażerowie jeżdżą MPK, tylko MPK jeździ pasażerami"". Materiał programu ""Polska i Świat"" TVN24.",Źródło: tvn24,,
"""Czy pieniądze wyleczą służbę zdrowia?"" ""Arena Idei"" w TVN24","""Czy pieniądze wyleczą służbę zdrowia?"" - na to pytanie odpowiadali goście kolejnej debaty zorganizowanej w ramach cyklu ""Arena Idei"". Dyskusję prowadziła dziennikarka ""Faktów"" TVN i TVN24 Katarzyna Kolenda-Zaleska. Tak relacjonowaliśmy przebieg debaty.","Zakończyła się dyskusja w ""Arenie Idei"" Profesor Maruszewski: bez posiadania danych nie jesteśmy w stanie kontrolować systemu Profesor Maruszewski: lekarze nie są bez winy, trzeba zdecydowanie używać narzędzi kontroli jakości pracy Profesor Maruszewski: inwestowanie potrzebne jest w ludzi, a nie w infrastrukturę Profesor Maruszewski: największym problemem służby zdrowia jest brak pracowników, pielęgniarek itd Profesor Gwiazdowski: nie myślmy ideologicznie, myślmy bardziej pragmatycznie Profesor Czauderna: musimy zacząć budować opiekę zdrowotną, która jest nakierowana na wartość Profesor Czauderna: jeżeli chcemy poprawić dostępność do świadczeń i nowych leków to musi się zwiększyć finansowanie Profesor Czauderna: trzech największych reklamodawców w telewizjach to są firmy farmaceutyczne. Z tym coś trzeba zrobić Profesor Czapiński: mamy fatalną opiekę długoterminową, nie ma nigdzie takiej sytuacji, że cały obowiązek opieki długoterminowej spoczywa na rodzinie Profesor Czapiński: polski system potrzebuje zastrzyku finansowego pieniędzy publicznych, nie prywatnych W ""Arenie Idei"" czas na konkluzje Przed dyskusją ""Areny Idei"" było to 55 procent Wyniki sondy po dyskusji: 69 procent uważa, że pieniądze nie wyleczą służby zdrowia Profesor Gwiazdowski: można wprowadzić przychodowy, który spowoduje, że pieniędzy będzie więcej Profesor Gwiazdowski: 40 miliardów to wyjęcia dzisiaj z gospodarki to nie jest łatwe zadanie, ale gdzieś można tych pieniędzy poszukać, na przykład w systemie podatkowym Profesor Czauderna: śmiertelność krótkoterminowa spada, ale śmiertelność długoterminowa nie spadła w ogóle Profesor Maruszewski: jakość lekarzy jest bardzo dobra, ale mamy bardzo złą dostępność Profesor Maruszewski: w Polsce pacjenci umierają w kolejkach z powodu ograniczania świadczeń Profesor Czapiński: musimy zmienić mentalność Polaków. Była ogromna akcja wysyłania listów do kobiet z prośbą o zrobienie bezpłatnie mammografii - tylko pięć procent kobiet odpowiedziało na ten apel Profesor Gwiazdowski: państwo ma zapewnić kasę na leczenie, a nie prześcieradło na łóżku Profesor Gwiazdowski: problem nasz polega na tym, iż my przyjęliśmy, że państwo ma leczyć człowieka, a leczyć to ma lekarz Profesor Gwiazdowski: jak nie będziemy mieli systemu zarządzania służby zdrowia, to pojawienie się większej ilości pieniędzy nic nie zmieni, nie mówiąc już o tym, że nie ma pieniędzy Gość z widowni zadaje kolejne pytanie: rzucam postulat: 100 tysięcy lekarzy, koszt tego projektu 12 miliardów złotych. Pytanie brzmi, czy jest to oferta realna? Profesor Czapiński: wszystkie informacje o historii pacjenta powinny być w jednym miejscu, zapisane cyfrowo Profesor Czauderna: jak zaczynałem pracę to historia choroby miała 6 stron, dzisiaj ma 30 stron Profesor Maruszewski: my nie cenimy w Polsce od lat pracy specjalistów. Ich praca jest na tyle cenna, że oni nie powinni brać długopisu do ręki Gość z widowni pyta profesorów o sekretarki medyczne Teraz pytania zadaje publiczność Profesor Czauderna: kolejki kosztują w medycynie, one nie prowadzą do oszczędzania pieniędzy Profesor Czauderna: trzeba przesunąć medycynę polską w kierunku działań laboratoryjnych Profesor Czauderna: w ciągu ostatnich dwóch lat liczba studiujących medycynę bardzo wzrosła Profesor Czauderna: pacjenci są w stanie zgodzić się, żeby lekarze zarabiali więcej pod warunkiem, że będą mieli dla pacjentów więcej czasu Profesor Robert Gwiazdowski: problem zatrudniania i pracy w Polsce był demonizowany od lat i dzisiaj mamy tego skutki Profesor Maruszewski: największym skarbem są ludzie, jeśli nie spowodujemy, że oni zostaną w Polsce, nie wyjadą, to ich stracimy Profesor Maruszewski: nie należy w tej chwili wydawać pieniędzy na infrastrukturę, na kolejne szpitale, trzeba dzisiaj zagospodarować to, co mamy i zwiększyć efektywność Profesor Maruszewski: w szpitalach stoi sprzęt za setki milionów złotych przykryty prześcieradłami Profesor Czapiński: my strasznie dopieściliśmy lecznictwo szpitalne, 50 procent pieniędzy idzie na szpitale Profesor Czapiński: po prostu tyrają po 200 godzin Profesor Czapiński: w Polsce lekarze nieźle zarabiają, ale dzięki klauzuli opt-out Profesor Czapiński: nawet bez systemowej reorganizacji, niektóre pieniądze są już pilnie potrzebne Profesor Czapiński: niektóre rzeczy można zmienić bez dorzucania pieniędzy, ja się przepotwornie dziwię, że żaden z ministrów tego zrobił Profesor Gwiazdowski: poszukajmy tych pieniędzy, ale przestańmy odpowiadać, że podwyższenie składki na NFZ jest rozwiązaniem  Profesor Gwiazdowski: jednym podstawowym rozwiązaniem jest reorganizacja systemu, drugim rozwiązaniem pomyślenie o dodatkowych pieniądzach, tylko z czego? Profesor Robert Gwiazdowski: zrobiłem sondę, zadałem pytanie, czy sytuacja w ochronie zdrowia się zmieniła, czy polepszyła. 60 procent odpowiedziała, że sytuacja jest taka sama, 30 procent, że się pogorszyła, 10 procent, że się polepszyła Profesor Czauderna: starzenie się społeczeństwa powoduje, że my będziemy martwili się gorszą dostępnością do świadczeń, jeśli nie zwiększymy radykalnie finansowania Profesor Piotr Czauderna, chirurg dziecięcy, członek Narodowej Rady Rozwoju o starzeniu się społeczeństwa: koszty ochrony zdrowia rosną lawinowo po 60 roku życia Profesor Maruszewski: jeśli te pieniądze nie zostaną zainwestowane w ludzi, to system się nie naprawi Profesor Maruszewski: kiedy zaczynałem swoją karierę lekarską 40 lat temu, brakowało sprzętu, dzisiaj nie ma pielęgniarek i lekarzy Profesor Maruszewski: Polska jest drugim krajem po Norwegii, jeśli chodzi o udział kosztów administracyjnych w kosztach leczenia Profesor Bohdan Maruszewski: w Polsce jest dobra jakość leczenia Profesor Bohdan Maruszewski, kardiochirurg z  Centrum Zdrowia Dziecka: uważam, że same pieniądze nie rozwiążą problemu, ale bez istotnego dorzucania pieniędzy do świadczeń publicznych nie ma mowy o naprawie systemu Profesor Czapiński: potrzebna jest także zmiana systemu Profesor Czapiński: potrzebne są na gwałt większe pieniądze publiczne na ochronę zdrowia Profesor Czapiński: 1/3 potencjalnych pacjentów rezygnuje ze świadczeń medycznych, jak się dowiaduje, że mają czekać rok na wizytę u specjalisty Profesor Czapiński: Europa przoduje, jeśli chodzi o jakość leczenia Profesor Janusz Czapiński odpowiada na pytanie czy pieniądze wyleczą służbę zdrowia: wszystko zależy jakie pieniądze Program został podzielony na trzy segmenty: Prezentacje, Polemiki i Konkluzje Rozpoczęła się ""Arena Idei"" w TVN24 W dyskusji biorą udział: profesor Piotr Czauderna - chirurg  dziecięcy,   radny Miasta Gdańska, członek Narodowej Rady Rozwoju;  psycholog  społeczny profesor Janusz  Czapiński; prawnik Centrum Adama  Smitha  profesor Robert Gwiazdowski oraz profesor Bohdan Maruszewski,   kardiochirurg z  Centrum Zdrowia Dziecka. W debacie w ramach ""Areny Idei"", w niedzielę 11 marca, goście zastanawiają się, ""Czy pieniądze wyleczą służbę zdrowia?"". Dyskusję prowadzi dziennikarka ""Faktów"" TVN i TVN24 Katarzyna Kolenda-Zaleska.  Do jakiego lekarza powinna się udać polska służba zdrowia? Co jej  faktycznie dolega? Czy jest to ostre zapalenie woreczka finansowego czy  przewlekła niewydolność odpowiedzialności politycznej? Czy kolejki do  specjalistów to jedyny objaw choroby systemowej, to znaczy, czy  perspektywa kilkuletniego oczekiwania na rezonans magnetyczny jest  zwykłym skandalem, czy przejściowym trądzikiem dojrzewającego do ideału  systemu? Czy istnieje zależność między śmiercią pacjentów a limitami  wyznaczonymi przez budżet? Czy obietnice wyborcze polityków dewastują  relacje lekarz-pacjent? To pytania, na które odpowiadają goście  ""Areny Idei"". Autor: kb/ / Źródło: tvn24",Konkluzje. Profesor Bohdan Maruszewski odpowiada-@@@-Konkluzje. Profesor Robert Gwiazdowski odpowiada-@@@-Konkluzje. Profesor Piotr Czauderna odpowiada-@@@-Konkluzje. Profesor Janusz Czapiński odpowiada-@@@-Czy pieniądze wyleczą służbę zdrowia? Wyniki sondy przed i podczas programu-@@@-Czy pieniądze wyleczą służbę zdrowia? Trzecie pytanie od publiczności-@@@-Czy pieniądze wyleczą służbę zdrowia? Drugie pytanie od publiczności-@@@-Czy pieniądze wyleczą służbę zdrowia? Pierwsze pytanie od publiczności-@@@-Czy pieniądze wyleczą służbę zdrowia? Odpowiada Robert Gwiazdowski-@@@-Czy pieniądze wyleczą służbę zdrowia? Odpowiada Piotr Czauderna-@@@-Czy pieniądze wyleczą służbę zdrowia? Odpowiada Bohdan Maruszewski-@@@-Czy pieniądze wyleczą służbę zdrowia? Odpowiada Janusz Czapiński,
Więźniowie porządkowali cmentarze i remontowali komisariaty,Ponad 100 więźniów małopolska Służba Więzienna skierowała w ubiegłym roku do pracy. Skazani m.in. porządkowali cmentarze wojenne i remontowali budynki.,"Skazani pracowali w sumie na kilkunastu cmentarzach wojennych i w miejscach pamięci narodowej. Więźniowie z zakładów karnych w Tarnowie, Tarnowie-Mościcach, Krakowie-Nowej Hucie, Nowym Sączu, Nowym Wiśniczu i Wadowicach, remontowali także komisariaty policji czy placówki sanepidu. Więźniowie wykonywali prace w ramach porozumienia wojewody Jerzego Millera z Dyrektorem Okręgowym Służby Więziennej w Krakowie, płk. Krzysztofem Trelą. W tym roku planowane są dalsze skierowania więźniów do porządkowania grobów i cmentarzy wojennych Fot. sw.gov.pl Więźniowie pracowali na terenie województwa małopolskiego Fot. sw.gov.pl Więźniowie porządkowali m.in. cmentarze wojenne Fot. sw.gov.pl",W tym roku planowane są dalsze skierowania więźniów do porządkowania grobów i cmentarzy wojennych,
Juszczenko wraca do polityki. Zakłada nowe ugrupowanie,"Były prezydent Ukrainy Wiktor Juszczenko zapowiedział, że w jesiennych wyborach parlamentarnych ma zamiar wprowadzić do Rady Najwyższej nową siłę polityczną. Jest przekonany, że przekroczy ona obowiązujący 5-procentowy próg wyborczy.","Na półkę odłożono (parafowaną, lecz niepodpisaną) umowę stowarzyszeniową Ukraina-UE. Zamrożono rozmowy o ruchu bezwizowym i modernizacji systemu gazociągów. Jestem przekonany, że taka polityka nie odpowiada naszym interesom narodowym Wiktor Juszczenko - Moim celem jest powołanie partii patriotycznej - oświadczył Juszczenko na konferencji prasowej w Kijowie. Poinformował, że ostateczny kształt nowego ugrupowania zostanie ogłoszony 7 lipca. Juszczenko ujawnił także, iż do jego inicjatywy przyłączyło się ponad 30 przedstawicieli różnych organizacji. Jest tam m.in. nieobecna w sondażach Ukraińska Partia Ludowa, Kongres Ukraińskich Nacjonalistów oraz ruchy społeczne takie jak ""Proswita"", czy Stowarzyszenie Więźniów Politycznych i Represjonowanych.Były prezydent ocenił, że obecne wydarzenia w jego kraju świadczą, iż Ukraina może przekształcić się w ""Białoruś numer 2"".- Na półkę odłożono (parafowaną, lecz niepodpisaną) umowę stowarzyszeniową Ukraina-UE. Zamrożono rozmowy o ruchu bezwizowym i modernizacji systemu gazociągów. Jestem przekonany, że taka polityka nie odpowiada naszym interesom narodowym - wyjaśnił. Kasacja odroczona. Powód? Kręgosłup Tymoszenko Sąd Najwyższy... czytaj dalej »Nasza Ukraina, ale bez TymoszenkoJuszczenko stoi dziś na czele rozpadającej się i tonącej w długach partii Nasza Ukraina, która ma tak niskie poparcie, że nie jest nawet wymieniana w sondażach przedwyborczych.Kiedy Juszczenko nie zgodził się na wejście Naszej Ukrainy do Komitetu Zjednoczonej Opozycji, ugrupowanie to opuszczają nawet najbardziej wierni mu do niedawna współpracownicy, tacy jak były szef Służby Bezpieczeństwa Ukrainy Wałentyn Naływajczenko.Juszczenko nie chce współpracować z Komitetem ze względu na dominującą rolę, jaką odgrywa w nim Blok byłej premier Julii Tymoszenko, jego sojuszniczki z czasów pomarańczowej rewolucji w 2004 r., którą były prezydent od lat traktuje jak swego największego wroga. Tymoszenko - wróg nr 1Juszczenko, który doszedł do władzy właśnie dzięki tej rewolucji oraz poparciu Tymoszenko, obarczany jest winą za rozbicie obozu ugrupowań prozachodnich i oskarżany o doprowadzenie do władzy obecnego prezydenta Wiktora Janukowycza.Kulisy wojny, która zaprowadziła Julię Tymoszenko za kraty W styczniu 2009... czytaj dalej »W wyborach prezydenckich 2010 r., gdy Janukowycz walczył o najwyższe stanowisko w państwie z Julią Tymoszenko Juszczenko apelował, by Ukraińcy nie popierali ani jednej, ani drugiej kandydatury. Gdy w ubiegłym roku Tymoszenko została oskarżona o nadużycia przy zawieraniu w 2009 r. umów gazowych z Rosją Juszczenko był świadkiem w jej procesie.Oświadczył wówczas, że podpisując te kontrakty Tymoszenko działała z pobudek politycznych i zasugerował, iż była premier sama zaproponowała Rosjanom wyższą stawkę za gaz dla Ukrainy, licząc na poparcie Moskwy dla swej kandydatury w wyborach prezydenckich na Ukrainie na początku 2010 r.W październiku Tymoszenko została skazana na siedem lat więzienia i odsiaduje swój wyrok w żeńskiej kolonii karnej w Charkowie.",,
Witamy w Obama!,"Barack Obama zyskuje na popularności nie tylko w Stanach, ale i w Japonii. Specjalne gadżety - od koszulek po miejscowe ciasteczka z wizerunkiem  kandydata na prezydenta USA można kupić w miasteczku o nazwie... Obama.","W tym roku japońskie miasto odwiedziło więcej turystów niż kiedykolwiek w historii, zwłaszcza ze Stanów Zjednoczonych. Japończycy popierają senatora Partii Demokratycznej, aby promować swoje miasto. Grupa miejscowych kobiet, nazywana ""Obama Girls"" postanowiła nawet polecieć w tym tygodniu do USA, aby świętować nominację senatora i promować przyjaźń pomiędzy Honolulu a Obamą. Chcą zatańczyć taniec Hula dla czarnoskórego demokraty.",Witamy w Obama!,
"""Utworzenie rządu będzie bardzo trudne"". Hiszpański parlament bardzo podzielony","Rządzący konserwatyści z PP wygrali niedzielne wybory parlamentarne w Hiszpanii, zdobywając 28,7 proc. głosów, ale stracili większość bezwzględną. Teraz ich lider będzie próbował utworzyć rząd. Na 2. miejscu uplasowali się socjaliści, a na 3. lewicowa Podemos.","- Mamy najbardziej podzielony parlament w historii (hiszpańskiej) demokracji. Utworzenie rządu będzie bardzo trudne, bo konserwatyści nie mają większości absolutnej. Będziemy musieli uprawiać politykę w zupełnie inny sposób niż wcześniej - komentuje badacz z Instytutu Dóbr Publicznych i Polityki CSIC Jose Fernandez Albertos. Wynik rządzącej od 2011 r. Partii Ludowej (PP) premiera Mariano Rajoya przełoży się na 123 mandaty. Partia nie będzie miała większości absolutnej, czyli 176 miejsc w 350-osobowym Kongresie Deputowanych. Socjaliści z Hiszpańskiej Socjalistycznej Partii Robotniczej (PSOE) zdobyli 22 proc. głosów (90 mandatów), a lewicowa, czasami nazywana populistyczną partia Podemos i jej sojusznicy - 20,6 proc. głosów (69 mandatów). Na czwartym miejscu uplasowali się liberałowie z centroprawicowej Ciudadanos z 13,9 proc. (40 mandatów), uzyskując gorszy wynik niż te prognozowane w ostatnich oficjalnych sondażach przedwyborczych. Zgodnie z oczekiwaniami frekwencja wyniosła 73,2 proc. i była wyższa niż w poprzednich wyborach z 2011 roku. Wówczas do urn poszło 68,9 proc. uprawnionych do głosowania Hiszpanów. Głosowanie skończyło się o godz. 20. Liczenie głosów przebiegało w ekspresowym tempie – o godz. 1 w poniedziałek przeliczono 99,8 proc. głosów. Po północy 60-letni Rajoy ogłosił zwycięstwo swego ugrupowania i powiedział, że będzie próbował utworzyć stabilny rząd. -Hiszpania potrzebuje bezpieczeństwa, stabilności, pewności i zaufania - podkreślił, zwracając się do swych zwolenników zebranych przed siedzibą PP w Madrycie. W tym nowym okresie, który - jak przyznał - ""nie będzie łatwy"", ""będziemy musieli rozmawiać i osiągać porozumienia"" – dodał. Podziękował 7 mln Hiszpanów, którzy na niego zagłosowali. Według Fernandeza Albertosa rezultat PP jest ""lepszy niż można się było spodziewać po sondażach, ale bardzo zły w porównaniu z wynikami z przeszłości"". - Rajoy nie ma w Kongresie Deputowanych sojuszników, którzy ułatwią mu utworzenie rządu, a jedynym koalicjantem konserwatystów mogłaby być Ciudadanos - podkreślił. - Jednak te dwie partie razem nie zdobędą większości – zauważył. Rajoy w przemówieniu przyznał, że ""ostatnie cztery lata były trudne"". - Wierzyłem jednak, że kroki podejmowane przez rząd są w interesie Hiszpanii; tylko tym kierowaliśmy się podczas naszych rządów - dodał, nawiązując do działań oszczędnościowych swego gabinetu podczas kryzysu gospodarczego w kraju. Przywódca Ciudadanos Albert Rivera powiedział, że rola jego partii w formowaniu rządu większościowego będzie kluczowa. Wcześniej lider PSOE Pedro Sanchez oświadczył, że PP powinna być pierwszą partią, która będzie próbować utworzyć rząd, gdyż zdobyła najwięcej głosów. - Hiszpania zagłosowała na lewicę. Hiszpania chce zmiany, ale głosowanie pokazało, że PP jest główną siłą polityczną - powiedział 43-latek. Lider Podemos, 37-letni wykładowca akademicki Pablo Iglesias oświadczył, że wybory ""rozpoczęły nowy etap"" w historii kraju. - Dziś narodziła się nowa Hiszpania - mówił, zwracając się do zwolenników zebranych w centrum Madrytu. Zapewnił, że jego ugrupowanie, które wywodzi się z ruchu oburzonych, w parlamencie będzie bronić ""praw podstawowych"", takich jak prawo do mieszkania, edukacji i publicznej służby zdrowia. Po podaniu wyników sondaży exit polls, w których Podemos (hiszp. możemy) sytuowało się na drugim miejscu pod względem liczby głosów w kraju (czego nie potwierdziły ostateczne wyniki), w siedzibie w Teatro Goya w Madrycie, gdzie zebrali się sympatycy partii, wybuchła euforia. ""Tak, można!"" - wykrzykiwali zwolennicy Iglesiasa, nawiązując do nazwy partii. Szef kampanii wyborczej tego występującego przeciwko oszczędnościom ugrupowania Inigo Errejon ocenił, że wyniki świadczą o końcu systemu dwupartyjnego, który obowiązywał po zakończeniu dyktatury Francisco Franco. ""Rozpoczynamy nową erę"" - ocenił, zwracając się do zwolenników.

Obie partie łącznie zdobyły w niedzielę nieco ponad 50 proc. głosów. Od 1982 roku rząd tworzyły na przemian PP lub PSOE, które w sumie zdobywały w wyborach 75-85 proc. głosów. Uprawnionych do głosowania w niedzielnych wyborach było 36,5 mln obywateli; wybierali oni 350 członków Kongresu Deputowanych i 208 członków Senatu (pozostałych 58 delegują parlamenty regionalne). Zdaniem ekspertów wyborcy odwrócili się od tradycyjnych partii, chcąc ukarać je za niewystarczające działania podczas głębokiego kryzysu, który dotknął kraj w ostatnich latach. Do 2013 roku Hiszpania była pogrążona w recesji, bezrobocie sięgało 27 proc., a co drugi młody Hiszpan nie miał pracy. Dziesiątki tysięcy ludzi traciły mieszkania i domy, nie będąc w stanie spłacać kredytów w bankach. Sytuacja gospodarcza zaczęła się poprawiać dwa lata temu dzięki unijnej pomocy wartej 41 mld euro. Obecnie wzrost PKB wynosi ponad 3 proc., ale bezrobocie wciąż jest wysokie. W październiku jego stopa wynosiła 21,6 proc. i był to jeden z najwyższych wskaźników w UE. Według prognoz Międzynarodowego Funduszu Walutowego (MFW) w 2020 roku stopa bezrobocia w Hiszpanii ukształtuje się na poziomie 16 proc. Dwie trzecie Hiszpanów uważa, że sytuacja polityczna i gospodarcza w kraju jest zła lub bardzo zła i nie poprawi się w przyszłym roku. Drobnych, pozytywnych zmian nie odczuwają ci, których kryzys dotknął najbardziej. Dlatego wielu obywateli w tych wyborach dało kredyt zaufania nowym ugrupowaniom – utworzonej na początku 2014 r. partii Podemos i ugrupowaniu Ciudadanos, które od 2006 r. działało w Katalonii, ale dopiero pod koniec 2014 r. postanowiło wejść na ogólnokrajową scenę polityczną.  Autor: lukl//gak / Źródło: PAP",,
"""Irasiad"" wraca do zdrowia",Irasiad jest bardzo zdenerwowany – ta pomyłka Lecha Kaczyńskiego rozsławiła psa ratowniczego – a raczej sukę-ratowniczkę – na całą Polskę. Dziś Ira wraca do zdrowia po poważnej operacji.,"Bez operacji kręgosłupa Irze groził paraliż tylnych łap. Dziś po zabiegu została tylko blizna, a lekarze są zadowoleni z efektu. Ira musi tylko oszczędzać siły, a o to, jak przyznaje jej właściciel i przewodnik, trudno. - Ból ustąpił, ale niestety pies nie rozumie, że ma się zachowywać spokojnie, wolno. Wykonuje wszystko na maksa, tak jak był nauczony – mówi Michał Szalc. Część dnia Ira spędza w specjalnym zamkniętym legowisku. Dla psa, który przez 10 lat ratował ludzi, brał udział w pokazach i ćwiczeniach, nie jest to łatwa zmiana, ale konieczna dla powrotu do pełni sił. ""Irasiad"" potrzebuje pomocy. Ludzie nie zawiedli Irasiad, a... czytaj dalej » Ira na spokojnej emeryturze pozostaje patronką fundacji Irasiad-zagubionym. Jej sława pomaga innym psom w trudnej sytuacji. - Dzięki wielu ofiarnym ludziom fundacja otrzymała wózki do rehabilitacji psów. Na przykład Leon będzie miał operację i będzie mógł wrócić do sprawności – mówi Szulc. Samą Irę w grupie ratowniczej gdańskiej straży pożarnej już niedługo zastąpi Kali. Kolejny owczarek Michała Szalca, który dzięki doskonałemu węchowi potrafi znaleźć w trawie nawet wykałaczkę, której jego pan zaledwie dotykał.",Ira po operacji,
Cholera wyszła z kanałów,"Źródłem zachorowań na cholerę w Mariupolu, na wschodzie Ukrainy, są prawdopodobnie ścieki kanalizacyjne, wpuszczone do rzeki Kalmius, które trafiły następnie do Morza Azowskiego - podały we wtorek służby sanitarne obwodu donieckiego.","Od ostatnich dni maja w Mariupolu na cholerę zachorowało 15 osób. Większość z nich przyznała się, że przed trafieniem do szpitala spożywała ryby złowione w Morzu Azowskim, nad brzegiem którego położony jest Mariupol. Skażona wodaTo jednak nie kiełki? Są pierwsze wyniki badań Pierwsze badania... czytaj dalej » - Według wstępnych badań czynnikiem, który przekazuje bakterie cholery w Mariupolu, mogła być woda rzeki Kalmius i woda morska, zanieczyszczona przez bezprawnie odprowadzane tam ścieki, a także łowione w tych miejscach ryby - poinformował odpowiednik polskiego Sanepidu w obwodzie donieckim. W związku z zagrożeniem od ponad tygodnia w Mariupolu obowiązuje zakaz kąpieli oraz połowu ryb z wód Morza Azowskiego. Władze apelują do mieszkańców miasta o przestrzeganie podstawowych zasad higieny, co pozwoli im uniknąć zarażenia cholerą.",Bakterie cholery pod mikroskopem,
"Historyk Memoriału aresztowany. ""Sprawa nie ma podstaw""","Historyk Memoriału Jurij Dmitrijew oskarżony w 2016 roku o tworzenie materiałów pornograficznych został w czwartek aresztowany na dwa miesiące. Jest podejrzewany o wykorzystywanie seksualne. Badacz Memoriału uznał kolejną wszczętą niego sprawę za prześladowanie polityczne. - Sprawa nie ma żadnych podstaw - oświadczył jego adwokat, Wiktor Anufrijew.","Wcześniej w czwartek media informowały o toczącej się wobec niego sprawie dotyczącej czynów o charakterze seksualnym z zastosowaniem przymusu względem osoby nieletniej. Zdaniem śledczych takich czynów Dmitrijew miał się dopuszczać w stosunku do 13-letniej adoptowanej córki w latach 2012-2016. - Sprawa nie ma żadnych podstaw. Jest oparta na tym, że zebrano wyjaśnienia od dziewczyny, można powiedzieć, że wycisnęli z niej jakieś zdanie. Poza tym nie ma żadnych dowodów na to, że Jurij Dmitrijew dopuszczał się tego, o co próbują go oskarżyć - powiedział adwokat Dmitrijewa Wiktor Anufrijew. Badacz Memoriału został zatrzymany w środę. Agencja TASS podawała wówczas, że powodem było naruszenie obowiązujących go ograniczeń w opuszczaniu miejsca zamieszkania. Decyzję o zastosowaniu wobec Dmitrijewa aresztu podjął sąd w Pietrozawodsku, stolicy republiki Karelii. W 2016 roku w sprawie, którą Stowarzyszenie Memoriał uważa za całkowicie sfingowaną, Dmitrijew został aresztowany i oskarżony o tworzenie materiałów pornograficznych z udziałem osoby nieletniej, to jest adoptowanej córki. W 2017 roku rozpoczął się jego proces, a w następnym roku Dmitrijew został poddany przymusowej ekspertyzie psychiatrycznej. Lekarze orzekli, że jest zdrowy psychicznie i nie jest pedofilem. W kwietniu 2018 roku sąd oczyścił go z zarzutów, jednak w połowie czerwca sąd najwyższy Karelii anulował wyrok uniewinniający i nakazał dodatkowe śledztwo. Dmitrijew, szef oddziału Memoriału w Karelii, zajmuje się historią represji stalinowskich w tym regionie. W 1997 roku odkrył masowe groby z lat 30. XX wieku na uroczysku Sandarmoch niedaleko miasta Miedwieżjegorsk. Autor: pk//now / Źródło: PAP",,
"""Pogrzeb uczciwej telewizji"" rozpędzony","Siły specjalne rosyjskiej policji OMON rozpędziły manifestację stronników opozycji przed siedzibą telewizji NTV w Moskwie. Demonstranci przyszli tam, by wyrazić oburzenie z powodu nadania przez tę stację propagandowego filmu ""Anatomia protestu"".","W manifestacji, która odbyła się pod hasłem ""Pogrzeb uczciwej telewizji"", wzięło udział około 300 osób. Zebrani skandowali: ""NTV kłamie!"" i ""Hańba NTV!"". Składali też kwiaty przed wejściem do budynku stacji, kontrolowanej przez koncern paliwowy Gazprom. ""Uwolnić więźniów politycznych"" Kilkaset osób... czytaj dalej »Organizatorzy nie mieli zezwolenia na demonstrację. Policja zatrzymała około 100 uczestników zgromadzenia, w tym lidera liberalnego ruchu Solidarność Borysa Niemcowa, przywódcę radykalnego Frontu Lewicy Siergieja Udalcowa i obrońcę praw człowieka Michaiła Krigiera. Poszło o ""Anatomię protestu"" Pokazany w nocy z czwartku na piątek film ""Anatomia protestu"" ostro atakuje oponentów prezydenta elekta Władimira Putina. Oskarża ich o opłacanie uczestników masowych protestów w Moskwie przeciwko Putinowi i organizowanie antyputinowskich prowokacji. Zarzuca im również, że działają pod dyktando Waszyngtonu. Były szef liberalnej partii Słuszna Sprawa Borys Nadieżdin złożył już w sądzie pozew przeciwko NTV, zarzucając stacji oszczerstwa pod adresem przeciwników Putina. Polityk zaapelował do innych opozycjonistów, aby postąpili tak samo. W odpowiedzi NTV poinformowała, że ""na liczne prośby telewidzów"" ponownie nada film w niedzielę wieczorem w najlepszym czasie antenowym. W sobotę podczas manifestacji na placu Aleksandra Puszkina w Moskwie kilkuset opozycjonistów wzywało do bojkotu NTV.",,
"Zabity nożem na pasach ""nie był przypadkową ofiarą"". Zatrzymano trzy osoby","W sprawie zabójstwa 23-latka na krakowskich Czyżynach zatrzymano trzy osoby. Teraz ustalany jest ich związek ze sprawą. Mężczyzna zmarł w szpitalu po tym, jak kilkukrotnie został raniony nożem.","- Prokuratura Rejonowa  dla Krakowa Nowej Huty  nadzoruje policyjne śledztwo w sprawie zabójstwa  23-letniego mężczyzny,  kilkukrotnie ugodzonego nożem w sobotę – poinformował w  poniedziałek rzecznik Prokuratury  Okręgowej w Krakowie prok. Janusz  Hnatko. - W sprawie zatrzymano trzy osoby, jest ustalany ich udział w  zdarzeniu. Trwają czynności zmierzające do ustalenia tożsamości  sprawców – dodał rzecznik. Jak wynika z dotychczas poczynionych ustaleń, pokrzywdzony,  przechodząc w pobliżu sklepu, został zauważony przez dwóch nieustalonych  mężczyzn, którzy podjęli za nim pościg i dogonili go w okolicach  przejścia dla pieszych. Pokrzywdzony przewrócił się tam, wtedy też jeden  z napastników zadał mu kilka ciosów nożem w okolice tętnicy udowej. 23-latek został zaatakowany w dzielnicy Czyżyny w Krakowie. CZYTAJ WIĘCEJ Wszystko wydarzyło się po godz. 16. Napastnicy zaatakowali przy przejściu dla pieszych na ul. Marii Dąbrowskiej. Dokładnie na wysokości marketu Leroy Merlin. Mężczyzna dostał kilka ciosów w udo. - Wiadomo, że mocno krwawił. Na ziemi, gdzie leżał, zrobiła się ogromna kałuża krwi. Dookoła porozrzucane były opatrunki, bandaże, gumowe rękawiczki. Widać, że ratownicy medyczni działali w ogromnym pośpiechu – czytamy w ""Gazecie Krakowskiej"". Medycy robili wszystko, żeby mu pomóc. Najpierw próbowali zatamować krwawienie, później działali już w karetce. Niestety, ich starania okazały się skuteczne tylko na chwilę. 23-latek zmarł w szpitalu po godz. 21. Tuż po zdarzeniu policja nie chciała podawać bliższych okoliczności zdarzenia ani możliwych motywów działania sprawców. O sprawie piszą lokalne media. Jak czytamy w ""Gazecie Krakowskiej"", na miejscu napadu nie było narzędzia zbrodni, policja nadal go szuka. Wcześniej sprawcy gonili 23-latka. Po ataku uciekli w kierunku os. II Pułku Lotniczego. Wszystko mieli widzieć świadkowie. Policjanci do obławy przystąpili od razu. Radiowozy przeczesywały osiedlowe uliczki, na ulicach pojawiły się patrole. Sprawców szukał też pies tropiący. Wtedy nie udało się jednak ich złapać. Wiadomo, że wśród badanych motywów ataku są kibicowskie porachunki. Jak czytamy w ""Gazecie Krakowskiej"", w niedzielę na miejscu zdarzenia pojawiły się znicze, zapalone przez kibiców Wisły Kraków. Badana jest także przeszłość ofiary. Chłopak był znany policji. - Śmierć 23-latka, zaatakowanego w sobotę po  południu na os. Czyżyny w Krakowie, nie była przypadkowa. Sprawcy  oczekiwali na ofiarę – powiedział w  poniedziałek rzecznik małopolskiej policji Sebastian Gleń. - Badamy  wszystkie wątki i tło sprawy, żeby ustalić przyczyny ataku - powiedział Gleń. Jak podaje RMF, w sprawie mogło chodzić o rozliczenia finansowe. Także w sobotę podczas awantury w jedynym z krakowskich tramwajów 56-letni mężczyzna zranił scyzorykiem nastolatka. Po zatrzymaniu napastnika okazało się, że miał 1,8 promila alkoholu we krwi. Zobacz też: Atak nożownika w Krakowie Autor: mmw/gp/jb / Źródło: TVN24 Kraków/ Gazeta Krakowska / PAP",,
Najdroższe meble świata zaprojektował Brad Pitt?,"Szklany stół, marmurowa wanna jak popielniczka, a fotel z plastiku - to luksusowe meble zaprojektowane przez Brada Pitta. Każdy przedmiot z kolekcji jest numerowany i przez niego podpisany. Ceny? 45 tys. dolarów to jedna z najniższych.","Pomysł narodził się w piwnicy zamku na południu Francji cztery lata temu. Brad Pitt zamówił w firmie Pollaro biurko, które sam zaprojektował. Mebel w stylu art deco miał być prezentem urodzinowym dla Angeliny Jolie. Frank Pollaro, szef firmy, osobiście przywiózł go do domu aktora. Źródło: Pitt-Pollaro W skład kolekcji wchodzą na razie stoły (na zdjęciu), łóżko, fotele, szafki i wanna - Na miejscu okazało się, że mamy wspólną pasję: dobrze zaprojektowane przedmioty. Dyskutowaliśmy o historii designu, wybieraliśmy najważniejsze dla nas projekty, które weszły do kanonu wzornictwa, odkrywaliśmy wspólną pochwałę doskonałości - Pollaro wspomina w rozmowie z magazynem ""Architectural Digest"". I dodaje: - Na pobliskim stole zauważyłem wtedy szkicownik z setkami projektów, które Brad stworzył w ciągu dziesięciu lat. Zachęciłem go, by zamienił te rysunki w prawdziwe projekty. I tak zaczęła się nasza współpraca. ""Brad Pitt jest wielkim projektantem"" 48-letni aktor, który był czterokrotnie nominowany do Oscara i dwukrotnie zdobył tytuł najseksowniejszego mężczyzny świata magazynu ""People"", od lat pasjonuje się architekturą i projektowaniem wnętrz. Odbył staż u jednego z najwybitniejszych architektów świata, Franka Gehry'ego, a potem wraz z nim zaprojektował domy dla mieszkańców Nowego Orleanu, którzy stracili swoje podczas huraganu Katrina. Jego fundacja Make It Right potem je zbudowała, a gwiazdor często odwiedzał plac budowy. Źródło: Pitt-Pollaro Ta szafka wykonana jest z dwóch rodzajów drewna, m.in. hebanu i odmiany z Cejlonu W pismach wnętrzarskich pokazywał też swoje rezydencje, które urządzał według własnego pomysłu. Zakochany w modernizmie i klasykach największych mistrzów tworzył wnętrza z wielkim smakiem i uznaniem specjalistów. Nic dziwnego, że przyjął propozycję Franka Pollaro i przez cztery lata pracował nad kolekcją. Źródło: Pitt-Pollaro Największe kontrowersje wzbudziła marmurowa wanna, która krytykom przypomina popielniczkę - To nie jest licencja, na podstawie której tworzymy meble sygnowane nazwiskiem gwiazdora. Brad Pitt kontrolował każdy etap produkcji każdego z modeli. Oddałem mu do pomocy rzemieślników i materiały. Pracując z nim ramię w ramię przez setki godzin byłem pod wrażeniem jego zaangażowania i chęci wyrażenia swojej wizji artystycznej - szef firmy Pollaro na łamach ""New York Timesa"" komplementuje swojego wspólnika, którego nazywa ""wielkim projektantem"". Każdy przedmiot jest numerowany i podpisany Kolekcja Pitt-Pollaro reklamuje się tak: ""Zaprojektowane przez Pitta. Zbudowane przez Pollaro. Made in USA"". To limitowana edycja, w skład której wchodzą na razie łóżko, fotele, stoły, szafki i wanna, ale z czasem powiększy się o kolejne elementy. Każdy przedmiot jest numerowany i podpisany przez ich autora. Całość to kwintesencja minimalizmu i nowoczesności - pod silnym wpływem bauhausu i art deco. Stoły zrobione są ze szkła i stali nierdzewnej, łóżko z drewna ziricote i skóry, fotele z plastiku, czy wanna wykonana z wysokiej jakości włoskiego białego marmuru. Pitt chce z nimi trafić na rynek dóbr luksusowych, gdzie ceni się robione ręcznie przedmioty. Źródło: Pitt-Pollaro Każdy mebel z kolekcji jest numerowany i podpisywany przez Brada Pitta - Po obejrzeniu pierwszych wzorów, wśród których jest wanna przypominająca popielniczkę, nie jestem przekonana, czy Brad Pitt powinien rzucić pracę aktora, by zająć się projektowaniem mebli. Chyba, że będzie sobie dorabiał jako twarz perfum Chanel Nr 5 i za jedną reklamę zarabiał 7 milionów dolarów - ironizuje Sheila Bridges, nowojorski projektant wnętrz, która urządziła m.in. biuro Billa Clintona. Giulio Cappellini, dyrektor artystyczny włoskiej firmy meblarskiej Cappellini, jest bardziej łaskawy: - Myślę, że jego kariera projektanta powinna być kontynuowana. Nie tyle z powodu jego sławnego nazwiska, ale jego pasji. Kolekcja Pitt-Pollaro Fot. Pitt-Pollaro Kolekcja Pitt-Pollaro Fot. Pitt-Pollaro Kolekcja Pitt-Pollaro Fot. Pitt-Pollaro Kolekcja Pitt-Pollaro Fot. Pitt-Pollaro Kolekcja Pitt-Pollaro Fot. Pitt-Pollaro Kolekcja Pitt-Pollaro Fot. Pitt-Pollaro Kolekcja Pitt-Pollaro Fot. Pitt-Pollaro Kolekcja Pitt-Pollaro Fot. Pitt-Pollaro Kolekcja Pitt-Pollaro Fot. Pitt-Pollaro Kolekcja Pitt-Pollaro Fot. Pitt-Pollaro Kolekcja Pitt-Pollaro Fot. Pitt-Pollaro Każdy mebel Pitt-Pollaro zostanie wykonany na zamówienie klienta. Ceny? To tajemnica, ale - jak zauważa szef firmy Pollaro - projekty są droższe od tych z najwyższej półki. 45 tys. dolarów za fotel to podobno jedna z najniższych kwot.",Brad Pitt i Frank Pollaro podczas pracy nad kolekcją mebli w piwnicy domu aktora we Francji,
Polska zmienia zdanie ws. castingu,"Polska zmieniła zdanie ws. ""castingu"" na dwa nowe najważniejsze stanowiska w Unii Europejskiej. Warszawa chce by zaproponowana przez nią specjalna procedura selekcyjna dotyczyła tylko kandydatów na szefów dyplomacji. Przewodniczący Rady Europejskiej ""castingowi"" by już nie podlegał. Nową propozycję przedstawił w Brukseli Radosław Sikorski.","Propozycja Polski mówiła o tym, by kandydaci ""zaprezentowali oni własną wizję, jak zamierzają realizować wyzwania"", co określono potocznie jako zamiar ""zorganizowania castingu"" kandydatów. Przewodnictwo ma trochę racji, że niezręcznie jest urzędującemu (premierowi czy) prezydentowi wystawić się jako kandydat, gdyż to go pali u siebie. (...) Natomiast te obiekcje nie stosują się do wysokiego przedstawiciela (ds. polityki zagranicznej). Ministrowi spraw zagranicznych naprawdę korona z głowy nie spadnie, jeśli na forum premierów i prezydentów zaprezentują swoją wizję. Nie wyobrażam sobie, że moglibyśmy wybrać na te stanowiska ludzi, o których mało wiemy, na zasadzie targu politycznego w pokoju pełnym papierosowego dymuRadosław Sikorski Przewodnictwo ma trochę racji, że niezręcznie jest urzędującemu (premierowi czy) prezydentowi wystawić się jako kandydat, gdyż to go pali u siebie. (...) Natomiast te obiekcje nie stosują się do wysokiego przedstawiciela (ds. polityki zagranicznej). Ministrowi spraw zagranicznych naprawdę korona z głowy nie spadnie, jeśli na forum premierów i prezydentów zaprezentują swoją wizję. Nie wyobrażam sobie, że moglibyśmy wybrać na te stanowiska ludzi, o których mało wiemy, na zasadzie targu politycznego w pokoju pełnym papierosowego dymu Radosław Sikorski ""Castingi"" miały dotyczyć zarówno przewodniczącego rady Europejskiej oraz szefa unijnej dyplomacji. Propozycja ta spotkała się z krytyką premiera Szwecji przewodniczącej w tym półroczu Unii. Fredrik Reinfeldt uznał ją za ""nierealistyczną"". Szwedzki polityk tłumaczył, że wymagałoby to od potencjalnych kandydatów formalnego potwierdzenia, że ubiegają się o stanowisko. A to - zdaniem Reinfeldta - nie jest możliwe w przypadku urzędujących polityków. Szef szwedzkiego rządu uważa, że jeśli nie zostaliby wybrani, mogłoby to podważyć ich pozycję we własnym kraju. Nowa polska oferta Po słowach krytyki Polska zmieniła zdanie. Nową propozycję przedstawił w poniedziałek minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski. Rząd domaga się specjalnej procedury selekcyjnej już tylko dla kandydatów na szefa unijnej dyplomacji, a nie - jak postulował wcześniej - także przewodniczącego Rady Europejskiej. Szef polskiej dyplomacji powiedział, że uznał argumenty szwedzkiego przewodnictwa. Stąd ""doprecyzowanie"" polskiej propozycji. Szwed przeciwko ""polskiemu castingowi"" Szefowie państw i... czytaj dalej »To powinien być ktoś, kto będzie miał wizję służby zagranicznej UE (...), kto będzie miał rzadką kombinację cech: będzie umiał zapanować nad biurokracją, będzie miał głowę do spraw budżetowych (...), ktoś, kto będzie umiał agregować interesy krajów członkowskich, ktoś, kto umie przewodniczyć, moderować i podsumowywać dyskusję i formułować wnioski w sposób czytelny (...). Jednocześnie ktoś, kto będzie czuł potęgę UE w relacjach ze światem zewnętrznym, ktoś, kto dla Moskwy, Pekinu i Waszyngtonu będzie partnerem do dyskusji, czyli ktoś, kto będzie skutecznie walczył o interesy całej EuropyRadosław SikorskiUnia ""w lesie"" ws. prezydenta Zostały zaledwie... czytaj dalej » To powinien być ktoś, kto będzie miał wizję służby zagranicznej UE (...), kto będzie miał rzadką kombinację cech: będzie umiał zapanować nad biurokracją, będzie miał głowę do spraw budżetowych (...), ktoś, kto będzie umiał agregować interesy krajów członkowskich, ktoś, kto umie przewodniczyć, moderować i podsumowywać dyskusję i formułować wnioski w sposób czytelny (...). Jednocześnie ktoś, kto będzie czuł potęgę UE w relacjach ze światem zewnętrznym, ktoś, kto dla Moskwy, Pekinu i Waszyngtonu będzie partnerem do dyskusji, czyli ktoś, kto będzie skutecznie walczył o interesy całej Europy Radosław Sikorski Korona nie spadnie - Przewodnictwo ma trochę racji, że niezręcznie jest urzędującemu (premierowi czy) prezydentowi wystawić się jako kandydat, gdyż to go pali u siebie. (...) Natomiast te obiekcje nie stosują się do wysokiego przedstawiciela (ds. polityki zagranicznej). Ministrowi spraw zagranicznych naprawdę korona z głowy nie spadnie, jeśli na forum premierów i prezydentów zaprezentują swoją wizję - powiedział Sikorski. I dodał: - Nie wyobrażam sobie, że moglibyśmy wybrać na te stanowiska ludzi, o których mało wiemy, na zasadzie targu politycznego w pokoju pełnym papierosowego dymu. Trzy etapy wyboru Polska proponuje teraz trzyetapową procedurę wyboru szefa unijnej dyplomacji na szczycie w czwartek. Najpierw dwustronne konsultacje z krajami, potem przewodnictwo ujawnia listę kandydatów, każdy z nich prezentuje siebie i swoją wizję sprawowania urzędu, a potem po dyskusji następuje głosowanie większością kwalifikowaną. - Tak, aby nawet najmniejsze państwo mogło zgłosić swoich kandydatów - powiedział Sikorski. Zdaniem szefa polskiej dyplomacji tak demokratyczna procedura pozwoli potem ""rozliczyć"" kandydata z jego programu. Nie mamy interesu Sikorski zapewniał, że za propozycją polski nie kryje się poparcie dla konkretnego kandydata czy polskiej kandydatury. Polska chciałaby aby te przejrzyste zasady obsady najwyższych stanowisk wpisane zostały do regulaminu Rady Europejskiej. - Działamy tutaj altruistycznie: bez własnego kandydata, bez zabiegania o jakieś konkretne rozstrzygnięcie personalne - przekonywał Sikorski. I dodał: - Ustanowienie precedensu jasnych kryteriów wyboru będzie dobrze służyło nie tylko Polsce, ale całej Unii Europejskiej. Faworytów mamy, ale nie powiemy Sikorski nie chciał ujawnić faworytów Polski. - Byłoby miło, gdyby jeden z tych trzech był z naszego regionu - powiedział minister. Szef polskiej dyplomacji nie chciał mówić o nazwiskach. Zrelacjonował jednak jaki powinien być szef unijnej dyplomacji. - To powinien być ktoś, kto będzie miał wizję służby zagranicznej UE (...), kto będzie miał rzadką kombinację cech: będzie umiał zapanować nad biurokracją, będzie miał głowę do spraw budżetowych (...), ktoś, kto będzie umiał agregować interesy krajów członkowskich, ktoś, kto umie przewodniczyć, moderować i podsumowywać dyskusję i formułować wnioski w sposób czytelny (...). Jednocześnie ktoś, kto będzie czuł potęgę UE w relacjach ze światem zewnętrznym, ktoś, kto dla Moskwy, Pekinu i Waszyngtonu będzie partnerem do dyskusji, czyli ktoś, kto będzie skutecznie walczył o interesy całej Europy - mówił minister. Jak przyznał, takich ludzi nie ma zbyt wiele. - Ale mamy kilka takich osób i właśnie chodzi o to, żeby to taka osoba wygrała, a nie, jak czasami bywa w organizacjach międzynarodowych, taka, która jest najmniej ryzykowna dla wszystkich, jest takim najniższym wspólnym mianownikiem - podkreślił. - Tego się boimy. Wtedy UE nie odegra roli, jaką dla niej widzimy. My chcemy ambitnej polityki zagranicznej UE, a to oznacza, że musi być ona realizowana przez ambitnych ludzi - powiedział szef polskiej dyplomacji.",,
Pół roku za kopanie zniczy,"Pół roku prac społecznych - na taką karę krakowski sąd skazał 22-latkę oskarżoną o ""znieważenie miejsca pamięci zmarłego prezydenta Lecha Kaczyńskiego"". Pijana dziewczyna wraz z koleżanką kopała znicze i rozsypywała kwiaty pozostawione na Rynku Głównym. Wyrok jest prawomocny.","20 kwietnia na Rynku Głównym w Krakowie dwie młode kobiety kopały znicze, ciągnęły za sobą wieniec i rozsypywały kwiaty, pozostawione tam po uroczystościach pogrzebowych prezydenckiej pary, które odbyły się dwa dni wcześniej. Kobiety zostały zatrzymane przez ochroniarzy, którzy doprowadzili je na posterunek policji, gdzie jedna z nich obraziła funkcjonariusza. Jak się okazało, obie miały w organizmie po ponad 2 promile alkoholu. Przeniesienie krzyża kwestią ""dni i tygodni, nie miesięcy"" Krzyż sprzed... czytaj dalej » Prokuratura zarzuciła 22-letniej Halinie S., że 20 kwietnia ""znieważyła miejsce publicznie urządzone w celu uczczenia pamięci zmarłego prezydenta Lecha Kaczyńskiego i jego małżonki"". Jej koleżanka usłyszała dodatkowo zarzut znieważenia policjanta. 180 godzin pracy za kopanie zniczy Halina S. przyznała się do winy, wyraziła chęć dobrowolnego poddania się karze i złożyła wniosek o wydanie wyroku bez przeprowadzania przewodu sądowego. Wniosek poparła prokuratura. Na tej podstawie Sąd Rejonowy dla Krakowa Śródmieścia wydał wyrok w nieobecności samej oskarżonej. Skazał Halinę S. na uzgodnioną z nią i prokuraturą karę pół roku ograniczenia wolności, polegającego na wykonywaniu nieodpłatnej kontrolowanej pracy na cele społeczne w wymiarze 30 godzin miesięcznie. Zasądził od niej także 200 zł kosztów. Proces drugiej kobiety jeszcze się nie rozpoczął.",Pół roku za kopanie zniczy,
F-35 wylądowały pod Poznaniem. Na razie tylko gościnnie,"Cztery amerykańskie maszyny F-35, których zakup zapowiedział polski rząd, wylądowały we wtorek w bazie w Powidzu. - To było rutynowe przyjęcie, chociaż sam fakt przyjęcia maszyn tej klasy budzi podziw - mówi TVN24 płk Krzysztof Szymaniec, dowódca 33. Bazy Lotnictwa Transportowego.","Z punktu widzenia polskich żołnierzy przyjęcie amerykańskich maszyn było rutynowe. Sojusznik potrzebował skorzystać z zaplecza na lotnisku, żeby ""odtworzyć gotowość bojową"". Czyli po prostu zatankować samolot i przygotować go do dalszego wykonywania misji. Obok czterech F-35 pod Poznaniem ""usiadły"" też dwa myśliwce F-15. Samoloty F-35 należą do najnowocześniejszych obecnie myśliwców. Niewykluczone, że we wtorek te maszyny po raz pierwszy dotknęły polskiej ziemi. Podpułkownik Kevin 'Boone' Cruson, pilot US Army tłumaczył, że lądowanie w Polsce miało związek z trwającymi obecnie ćwiczeniami polegającymi na szlifowaniu korzystania z myśliwców F-15 oraz F-35 w bazach sojuszników. - Manewry polegają na realizowaniu szybkich zadań, które wymagają wsparcia z baz dostępnych na danym terenie - opowiada Cruson. Zaznacza, że F-35 to ""doskonała maszyna, która świetnie sprawdza się w najtrudniejszych warunkach"". - Piętnaście lat temu ekscytowałem się możliwościami F-16. Teraz mogę ekscytować się tym, co pilotowi oferuje nowoczesny sprzęt na F-35 - opowiadał pilot. Z zachwalanego przez niego sprzętu za jakiś czas korzystać mają też polscy piloci. Zakup myśliwców F-35 zapowiedział w Waszyngtonie szef MON, Mariusz Błaszczak. Do Polski mają trafić 32 takie maszyny. - Polska dołączy do elitarnego grona państw, które posiadają tę maszynę - podkreślał Błaszczak. Myśliwce F-35 nie są tak szybkie jak F-16, nie latają tak wysoko jak F-16, ale zdaniem ekspertów i tak są o niebo lepsze niż te maszyny, których używa polska armia. Marek Świerczyński, ekspert do spraw bezpieczeństwa związany z Polityką Insight uważa, że F-35 ""zbudowany został po to, żeby skrycie podejść do przestrzeni powietrznej przeciwnika"". - Ma spenetrować ją niewykrytym albo wykrytym na tyle późno, że to nic da i przekazać dane o zauważonych celach bądź samemu je zniszczyć - dodał. Dla radaru amerykańskie myśliwce są niemalże niewidoczne. Tak zwana powierzchnia odbicia radarowego F-35 jest wielkości piłki do golfa. Dla porównania - w samolotach poprzedniej generacji liczona jest w metrach kwadratowych. Miłośnik lotnictwa wojskowego Bartłomiej Bera zauważa, że ""ciekawym elementem zapewniającym niewidoczność dla radaru jest umiejscowienie uzbrojenia w wewnętrznych komorach"". - W takiej konfiguracji F-35 pozwala przeniknąć skrycie nad teren nieprzyjaciela i wykonać zadanie - powiedział. F-35 to już nie tylko samolot, który może zestrzelić maszynę wroga. To centrum zbierania danych w powietrzu i przekazywania informacji na ziemię. - Jest w stanie w czasie rzeczywistym przekazać informację do rakietowych systemów uzbrojenia, na przykład systemu Homar, który również kupujemy w Stanach Zjednoczonych - przyznaje Juliusz Sabak z portalu Defense24. - Może wskazać cele, które najskuteczniej będzie można wyeliminować innym rodzajem uzbrojenia - dodał. Mariusz Błaszczak, zapowiadając kupno amerykańskich myśliwców zaznaczał, że ""Polskę stać na kupowanie nowych maszyn"". -  Moja decyzja o tym, żeby zastąpić postsowieckie samoloty samolotami najnowszymi jest decyzją uzasadnioną. Ja się dziwię, że moi poprzednicy zwlekali z podjęciem takiej decyzji - powiedział Mariusz Błaszczak. Tomasz Siemoniak, minister obrony narodowej w rządzie Platformy Obywatelskiej i Polskiego Stronnictwa Ludowego, zwraca uwagę, że polski rząd zrezygnował z zakupu rakiet typu Patriot i śmigłowców bojowych. Były szef MON wyliczył, że po zakupach samolotów nie wystarczy na inne ważne inwestycje w armii. - Mamienie opinii publicznej tym, że samolot F-35 kupiony za dziesiątki miliardów złotych za pięć, osiem czy dziesięć lat ma zapewniać Polsce bezpieczeństwo, jest po prostu nieuczciwe - uważa Siemoniak. Autor: bż/ks/kwoj / Źródło: TVN24 Łódź",,
"Niemcy kwestionują 2 proc. PKB na obronność. ""Wydajemy 30-40 mld euro na uchodźców""","Szef MSZ Niemiec Sigmar Gabriel zakwestionował wyznaczony przez NATO cel podniesienia przez kraje Sojuszu wydatków na obronność do 2 proc. PKB. Zdaniem polityka SPD należy uwzględnić wkład Niemiec w pomoc dla krajów rozwijających się oraz wydatki na uchodźców. Niemcy wydają obecnie rocznie na obronę 1,2 proc. PKB.","- Uważam, że rozpatrywanie budżetów na obronę w oderwaniu (od innych dziedzin) nie ma sensu. Niemcy angażują się znacznie bardziej w pomoc dla krajów rozwijających się niż inne kraje NATO - powiedział Gabriel w czwartek w Bonn.

Jak zauważył, by dojść do 2 proc. PKB, Niemcy musiałyby zwiększyć swój budżet na wojsko o 24-25 mld euro rocznie. - Wydajemy przecież 30-40 mld euro na integrację prawie miliona uchodźców. Uważam, że to też jest wkład w stabilność i bezpieczeństwo - tłumaczył szef niemieckiego MSZ. - Musimy spojrzeć na ten problem szerzej - zaznaczył.

Gabriel powiedział, że Europa musi przyjąć do wiadomości, iż USA nie chcą dłużej ponosić większości ciężarów związanych z bezpieczeństwem Europy. - To oczywiste, gdy weźmiemy pod uwagę, że PKB Ameryki jest mniej więcej taki sam jak UE - zauważył. To nie ma nic wspólnego z nową administracją - dodał. - Europejczycy powinni wziąć sprawy swojej obrony w swoje ręce - podkreślił.

Zastrzegł, że podwyższenie budżetów na wojsko nie może być traktowane jako ""jedyny miernik bezpieczeństwa"". - Jestem za tym, by rozszerzyć tę dyskusję o pomoc dla krajów rozwijających się, dla uchodźców, o problem migracji, o to wszystko, co robi nasz kraj - wyjaśnił.

- Niemcy powinny aktywnie włączyć się do debaty. Robimy dla stabilności znacznie więcej niż inni - powiedział Gabriel dziennikarzom. Wcześniej cel 2 proc. PKB zakwestionował ekspert SPD do spraw obronności Rainer Arnold. Jego zdaniem taki cel jest ""nierealny"", a dyskusja o zwiększeniu budżetu ""dziwna"".

Niemcy wydają obecnie rocznie na obronę 45 mld euro, co stanowi 1,2 proc. PKB.

Minister obrony Ursula von der Leyen (CDU) potwierdziła ostatnio kilkakrotnie wolę rządu, by stopniowo dochodzić do poziomu wyznaczonego przez NATO. Wcześniej za realizacją celu opowiedziała się kanclerz Angela Merkel. Autor: kło//rzw / Źródło: PAP",,
"Tajlandia: Wybory w cieniu protestów, ale bez aktów przemocy","Protesty zakłócały w niedzielę przedterminowe wybory parlamentarne w Tajlandii, uniemożliwiając głosowanie w niektórych dzielnicach Bangkoku i na południu kraju. Kak zapewniły władze, 89 procent lokali wyborczych działało normalnie.","Zamknięcie niektórych lokali wyborczych z powodu protestów dotknęło około 18 proc. z 48 milionów zarejestrowanych wyborców - poinformowała Komisja Wyborcza. W Bangkoku niemożliwe okazało się głosowanie w 438 z 6671 lokali, w dziewięciu prowincjach na południu kraju nie głosowano w ogóle. Niemniej jednak, mimo wielu obaw, nie doszło do brutalnych aktów przemocy. Głosowaniu towarzyszyły nadzwyczajne środki bezpieczeństwa. Główne ugrupowanie opozycyjne, Partia Demokratyczna, której bastionem jest południe Tajlandii, wzywało do bojkotu wyborów. W sobotę na ruchliwym skrzyżowaniu w Bangkoku doszło do starć zwolenników i przeciwników rządu. Padły strzały, rannych zostało co najmniej siedem osób, w tym amerykański fotoreporter.Rząd w Bangkoku poinformował, że decyzję o przerwaniu głosowania w niektórych okręgach podjął ze względów bezpieczeństwa. W Tajlandii od trzech miesięcy trwają demonstracje antyrządowe, których uczestnicy chcą dymisji premier Yingluck Shinawatry. Postulatem demonstrantów było też odłożenie wyborów parlamentarnych i powołania ""rady ludowej"", która zajęłaby się reformami niezbędnymi do ukrócenia korupcji w polityce.Premier Yingluck Shinawatra zdecydowała się na przedterminowe wybory, chcąc w ten sposób położyć kres protestom przeciwko jej rządowi. Demonstracje rozpoczęły się w Bangkoku, gdy gabinet poparł projekt ustawy amnestyjnej, która mogłaby umożliwić powrót do Tajlandii brata obecnej premier, Thaksina Shinawatry, skazanego zaocznie za korupcję. Yingluck Shinawatra jest postrzegana jako reprezentantka interesów przebywającego poza krajem brata, który za jej pośrednictwem wywiera wpływ na politykę rządu. Według sondaży największe szanse na zwycięstwo w wyborach ma rządząca Partia dla Tajów. Niemożność głosowania w wielu lokalach wyborczych oznacza jednak, że nie wszystkie miejsca w parlamencie zostaną obsadzone w wyniku niedzielnych wyborów i zwycięska partia nie będzie na razie mogła sformować nowego rządu. Kraj może się znaleźć na całe miesiące w stanie politycznego zawieszenia.Oficjalne wyniki wyborów nie mogą zostać ogłoszone do czasu przeprowadzenia wyborów we wszystkich okręgach.",,
"Prezydenckie limuzyny na służbie u strażaków. ""Mają moc""","Jeszcze niedawno woziły najważniejsze osoby w państwie, teraz będą nimi jeździć strażacy. Dwa samochody BMW, które należały do Kancelarii Prezydenta trafiły do Komendy Miejskiej Straży Pożarnej w Elblągu. Będą służyć jako pojazdy operacyjne.","""Przepraszam za to co się stało"". Proces w sprawie tragicznego wypadku Przed gdańskim... czytaj dalej »Strażacy z Elbląga starali się o prezydenckie samochody od lutego. Wtedy wysłali prośbę do Kancelarii Prezydenta o udostępnienie im pojazdów. - Kiedy przeczytaliśmy, że kancelaria chce zbyć samochody, z których już nie korzysta, od razu napisaliśmy odpowiedni wniosek. Mieliśmy doświadczenie, bo kilka lat temu dostaliśmy 2 pojazdy z MSWiA. Chcieliśmy je wymienić na nowe, nieco młodsze – mówi st. bryg. Tomasz Świniarski, komendant straży pożarnej w Elblągu. Samochody trafiły do strażaków w piątek, 14 marca. Zastąpią mercedesy, które już od 5 lat służą elbląskim funkcjonariuszom. BMW są zadbane i w dobrym stanie. - Widać, że były na bieżąco serwisowane. To czuć po sposobie jazdy – samochody dobrze trzymają się drogi, a silnik ma moc. Naprawdę świetnie się nimi jeździ – dodaje Świniarski. Teraz samochody są przystosowywane do służby w straży pożarnej. Auto wjechało w pieszych. Byli pijani Nad ranem w... czytaj dalej »- Musimy je odpowiednio oznakować i ponownie zarejestrować. Będą to pojazdy operacyjne. Posłużą pracownikom do wyjazdów na kontrole przeciwpożarowe, w sprawach służbowych, administracyjnych. W razie potrzeby dowieziemy nimi także osoby, które będą potrzebne na miejscu wypadku czy pożaru – mówi Przemysław Siagło, rzecznik Straży Pożarnej w Elblągu. Prezydenckie BMW przekazano strażakom wraz z kompletem gaśnic oraz opon zimowych, letnich i nieużywanym kołem zapasowym. Funkcjonariusze przyznają, że samochody mają podstawowe wyposażenie. - Poza standardem jest zmieniarka płyt kompaktowych. Poza tym auta niczym się nie wyróżniają. Nie mają kuloodpornych szyb. Z tego co wiem są w nich tylko wzmocnione boki siedzeń, które mają amortyzować ciało podczas jazdy to wszystko – śmieje się Świniarski. Prezydenckie limuzyny trafiły do strażaków z Elbląga:",Dwa prezydenckie BMW trafiły do elbląskich strażaków,
Pożar na festiwalu. Ewakuowano ponad 20 tysięcy osób,"W związku z pożarem, jaki wybuchł w nocy z soboty na niedzielę na scenie festiwalu Tomorrowland Unite Spain w Barcelonie, służby ratownicze ewakuowały 22 tysiące widzów. Akcję przeprowadzono sprawnie. Nie było ofiar śmiertelnych, ani rannych.","Policja prowadzi śledztwo. Przyczyny wybuchu pożaru wciąż nie są znane. Straż pożarna uważa, że powodem pojawienia się ognia było użycie łatwopalnych materiałów konstrukcyjnych użytych przy budowie dekoracji. Do zaprószenia ognia doszło podczas pokazów pirotechnicznych – piszą hiszpańskie media. Tommorland Unite Spain w Barcelonie to jeden z największych festiwali muzyki elektronicznej w Europie. Autor: kg/sk / Źródło: PAP",Festiwal odbywał się w Parc de Can Zam,
"Wójt gminy Sokolniki walczy z GDDKiA. 
Znów odciął wodę za zniszczone drogi","- Jak naprawią nam drogi, to odkręcimy kurki – mówi wójt gminy Sokolniki, który podjął decyzję o odcięciu wody w nowym MOP-ie przy trasie S8. W ten sposób walczy z Generalną Dyrekcją Dróg Krajowych i Autostrad, którą obwinia m.in. o zniszczenie lokalnych dróg. To nie pierwszy tego rodzaju protest wójta.","Woda w łazienkach w Miejscu Obsługi Podróżnych w Nowym Ochędzynie (okolice Wieruszowa), płynęła tylko dwa miesiące. Jechaliśmy S-8 miesiąc przed jej otwarciem Coraz bliżej do... czytaj dalej » - Skończyła się umowa na dostarczanie wody do MOP-a. Początkowo nikt nie zainteresował się tym faktem ale w końcu wpłynął do gminy aneks do umowy na dostarczanie wody – wyjaśnia wójt Sylwester Skrzypek. Dodaje, że na razie nie zostanie podpisany dopóki przedstawiciele GDDKiA nie spotkają się z nim, aby wyjaśnić kwestie, które miały już dawno zostać rozwiązane. Wójt gminy Sokolniki swoje pismo skierował także do wicepremier Elżbiety Bieńkowskiej. - Na razie ani GDDKiA ani nikt od wicepremier nie odezwali się – wyjaśnia Skrzypek. W swoim piśmie wójt wymienia wszystkie kwestie, które chce wyjaśnić z GDDKiA. Sylwester Skrzypek przede wszystkim chce, aby GDDKiA naprawiło drogi lokalne, które zostały zniszczone podczas wykonywania inwestycji. Jako przykład wójt podaje zaledwie trzykilometrowy odcinek drogi w Sokolnikach, po którym nie da się praktycznie jeździć. Czy trasa S8 jest łatana asfaltem? ""Używamy materiałów najwyższej jakości"" - Droga... czytaj dalej » - Droga jest tak zniszczona, że kierowcy muszą jeździć po niej z minimalną prędkością. Dodatkowo problem jest z pieszymi, którzy poruszają się przy jezdni. Nigdy nie wiadomo jak zachowa się kierowca na takiej drodze i są oni narażeni na niebezpieczeństwo – wyjaśnia Skrzypek. Dodaje, że gmina prowadzi program naprawczy dróg ale remont zniszczonego odcinka według szacunków kosztowałby około 3 milionów złotych. - Na taki wydatek nie stać nas – mówi wójt. Kolejnym problemem, który chce wyjaśnić wójt jest wprowadzenie zakazu ruchu pieszych i rowerzystów na Drodze Krajowej numer 14. - To co się tam stało to jest absurd – denerwuje się wójt. Początkowo nikt nie poinformował mieszkańców o tym, że nie będą mogli przy węźle drogi krajowej numer 14 i S8 poruszać się. Następnie GDDKiA ustawiła znaki. - Rowerzysta, który wjedzie na węzeł nie może z niego zjechać. Znaki za późno informują o zakazie ruchu i uniemożliwiają zawrócenie. Cyklista jest w kropce bo nie ważne jak zachowa się to i tak złamie prawo – tłumaczy Skrzypek. Dodaje, że nie ma także kładki, która problem rozwiązałaby. Dla wójta gminy Sokolniki bezpieczeństwo mieszkańców jest priorytetem i dlatego nie włączy wody dopóki GDDKiA nie spotka się z nim i porozmawia. - Unia Europejska wymaga aby w MOP-ach była woda. Może dzięki naszemu protestowi GDDKiA zajmie się naszymi problemami za które jest odpowiedzialna – podkreśla wójt. Poprosiliśmy GDDKiA o komentarz w sprawie porozumienia z wójtem Sokolnik. Do momentu publikacji tekstu nie otrzymaliśmy odpowiedzi. Wójt nie po raz pierwszy walczy za pomocą wody z GDDKiA. Sylwester Skrzypek dopiero w kwietniu tego roku włączył wodę w MOP-ie w Nowym Ochędzynie, mimo tego, że inwestycja była gotowa kilka miesięcy wcześniej. - Wtedy GDDKiA zobowiązała się do naprawienia zniszczonych dróg ale od momentu otwarcia MOP-a odzew z ich strony był zerowy – mówi Skrzypek. Już wtedy wójt zapowiadał, że wodę znowu odłączy jeżeli GDDKiA nie podejmie działań. - Teoretycznie wykonawca tak dużych inwestycji powinien dbać o to, żeby nie uniemożliwiać normalnego funkcjonowania mieszkańców. Niestety, to czysta teoria więc trzeba zmusić ich do działania - kończy wójt. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Wójt walczy o stan dróg poprzez zakręcanie kurka z wodą,
Minister rolnictwa o padnięciu klaczy: mógł być udział osób trzecich,Tak minister rolnictwa wyjaśniał na konferencji prasowej przyczyny padnięcia dwóch klaczy w Janowie Podlaskim. Krzysztof Jurgiel (PiS) poinformował ponadto o przekazaniu do prokuratury próbek paszy.,"- Te doniesienia prasowe (dotyczące padnięcia koni - red.) są częściowo sterowane przez pewne siły, które stoją za obroną status quo w Janowie Podlaskim i innych stadninach koni. W związku z tym odbyłem z premier Szydło spotkanie, na którym omówiliśmy sytuację, która ma miejsce. Udzieliliśmy z prezesem wyjaśnień na temat tych okoliczności, które miały miejsce w ciągu ostatnich trzech miesięcy. Ustaliliśmy, że zostaną przygotowane rozwiązania wspierające rozwój hodowli koni czystej krwi arabskiej. Ustaliliśmy, że niezwłocznie zostanie przygotowany program rozwoju hodowli koni w Polsce - mówił Jurgiel. - Uzgodniliśmy też, że zasadne byłoby powołanie rady do spraw koni złożonej z naukowców i ekspertów. W tej sprawie prowadziliśmy już od ponad miesiąca rozmowy z różnymi naukowcami. Na udział w radzie, która będzie zwołana w przyszłym tygodniu wyrazili chęć przedstawiciele nauki, w tym m.in. prof. Krystyna Chmiel, prof. Zbigniew Jaworski, prof. Andrzej Raś, dr Jerzy Fedorski - poinformował minister rolnictwa. Jurgiel wyjaśnił, że zadaniem rady ds. hodowli koni będzie ocena istniejącego stanu hodowli koni w Polsce, a także praca w przygotowaniu i opiniowaniu programu, który będzie opracowany przez resort rolnictwa. - W przypadku pierwszego i drugiego padnięcia (po zmianie kierownictwa stadniny - red.) skierowaliśmy sprawę do prokuratury. Bada ona okoliczności. Przypomnę, że podobne zdarzenie miało miejsce w październiku, wtedy ówczesny prezes nie zgłosił tego do prokuratury. Nie podjął tych czynności, które były niezbędne do ustalenia stanu faktycznego padnięcia klaczy. My natomiast przekazaliśmy próbki paszy do badań, bo okoliczności mogą być różne i otrzymaliśmy sprawozdanie, o których pisze dziś ""Rzeczpospolita"" - powiedział. Dodał, że to pierwsze ze sprawozdań. Raport z analizy próbki od drugiej klaczy zostanie przedstawiony po zbadaniu próbki przez prokuraturę.

- Prezes stadniny koni w Janowie Podlaskim (Marek Skomorowski - red.) poinformował nas, że oddaje się do dyspozycji w związku z tą, moim zdaniem niezasadną, nagonką medialną. (...) W ostatnich 10 latach padły 52 sztuki koni w Janowie Podlaskim. Jak widzimy, to mogą być takie przypadki - zaznaczył. - Zalecenia organów państwowych, takich jak organy ścigania czy CBA, traktuję poważnie. Jeśli stwierdzone jest niewłaściwe gospodarowanie majątkiem skarbu państwa, narażanie skarbu państwa na szkody, to za niepodejmowanie działań w tym obszarze grozi mi i prezesowi kara. Dlatego wymiana (kierownictwa - red.) i usunięcie tych nieprawidłowości było moim obowiązkiem, a nie jakimś wymysłem - mówił. Minister rolnictwa nawiązał do swojego oświadczenia, w którym przekonywał, że ""szczegółowe okoliczności zdarzeń i jak wszystko wskazuje taka sama, w każdym przypadku, przyczyna zgonu, rodzą uzasadnione podejrzenie, że padnięcie klaczy, (…), to efekt celowego działania osób trzecich"". - W tym przypadku okoliczności wskazują na to, że mógł być udział osób trzecich. Ja nie napisałem, że był udział osób trzecich, napisałem, że mógł zaistnieć przypadek. Po to mamy organy ścigania w Polsce, które kontrolują i ustalają stan faktyczny i ten stan faktyczny zostanie ustalony - podkreślał Jurgiel. W nocy z piątku na sobotę padła kolejna klacz ze stadniny w Janowie   Podlaskim - Amra. Według dotychczasowych ustaleń została ona   przewieziona do kliniki koni SGGW w Warszawie i poddana operacji, ale   nie udało się jej uratować. Prawdopodobną przyczyną śmierci był skręt   jelit, prowadzący do ich martwicy. W podobnych okolicznościach i z podobnych powodów 17 marca padła  klacz  Preria, która - tak jak Amra - w ramach dzierżawy przebywała w   Stadninie Koni Janów Podlaski. Obie klacze - należały do stadniny koni Halsdon   Arabians, której właścicielką jest stała bywalczyni dorocznej aukcji   koni arabskich Pride of Poland w Janowie Podlaskim Shirley Watts (żona   perkusisty zespołu The Rolling Stones). W październiku 2015 r. w podobnych okolicznościach, z powodu skrętu   jelit, padła inna utytułowana klacz janowskiej stadniny - Pianissima. Śmierć Pianissimy, której wartość Agencja Nieruchomości Rolnych   wyceniła na 3 mln euro, była jednym z powodów odwołania ze stanowiska   długoletniego szefa stadniny Marka Treli. Dopuszczenie do śmierci klaczy   było - w ocenie ANR - przejawem braku nadzoru weterynaryjnego. Autor: kło/kk / Źródło: tvn24",,
Nocna ekshumacja Walentynowicz,"Badania ciała wydobytego z grobu Anny Walentynowicz zostaną przeprowadzone w Krakowie, a nie jak wcześniej planowano w Bydgoszczy - poinformowała Naczelna Prokuratura Wojskowa. - W zakładzie Medycyny Sądowej zepsuł się tomograf komputerowy – twierdzi Stefan Hambura, pełnomocnik rodziny zmarłej.","Szczątki z Gdańska miały trafić do Zakładu Medycyny Sądowej w Bydgoszczy, gdzie miały zostać przeprowadzone badania tomografem komputerowym. - Z przyczyn technicznych badania te nie mogą się odbyć dzisiaj w Bydgoszczy. Odbędą się w Krakowie. Sama sekcja zwłok będzie natomiast miała miejsce we Wrocławiu - poinformował rzecznik prasowy Naczelnej Prokuratury Wojskowej płk Zbigniew Rzepa. Sekcję zwłok przeprowadzą specjaliści z Wrocławia, Gdańska i Bydgoszczy. Jak powiedział PAP mec. Hambura, w trakcie badań Walentynowicz w Zakładzie Medycyny Sądowej w Bydgoszczy zepsuł się tomograf komputerowy, co wymusiło konieczność przeniesienia tych badań do Krakowa. Zamieszanie z sanepidem... Nocna ekshumacja Walentynowicz Legenda... czytaj dalej » Ekshumacja legendarnej działaczki Solidarności Anny Walentynowicz, która zginęła w katastrofie samolotu pod Smoleńskiem odbyła się w poniedziałek rano na gdańskim cmentarzu Srebrzysko. W ekshumacji uczestniczyli m.in. prokuratorzy i inspektorzy sanitarni. Pełnomocnik rodziny Walentynowicz, mecenas Stefan Hambura, poinformował, że obecni byli także syn Janusz i wnuk Piotr. Gdański cmentarz został zamknięty, wejść pilnowała żandarmeria wojskowa. Czynności rozpoczęły się z 2,5-godzinnym opóźnieniem, bo na miejsce nie wpuszczono przedstawicieli sanepidu - podała o 6.00 rano w poniedziałek Polska Agencja Prasowa. Jak dowiedziała się nieoficjalnie PAP, nie było ich na liście osób, które miały prawo wstępu. Taką listę miała przygotować prokuratura. - Wpłynęło pismo Powiatowego Inspektora Sanitarnego w którym wskazał on dwie osoby, niestety, nie z imienia i nazwiska. Powiedział tylko, że jego ludzie będą uczestniczyć w ekshumacji – wyjaśnił dla TVN24 kpt. Marcin Maksjan z Okręgowej Prokuratury Wojskowej w Warszawie. - Będziemy wyjaśniać to zamieszanie. Po naszej stronie wszystko przebiegało sprawnie. Przyjechaliśmy już przed godz. 3.00 w nocy na cmentarz, ale nie zostaliśmy dopuszczeni z uwagi na osoby, które blokowały bramę – dodał kpt. Maksjan. ... i przed bramą Źródło: tvn24 / Grzegorz Armatowski Na bramie cmentarza wywieszono transparent Przed bramą cmentarną ok. 3.00 w nocy zorganizowana została warta honorowa. W ok. 30-osobowej grupie czuwających byli m.in. byli działacze opozycyjni Joanna i Andrzej Gwiazdowie, Krzysztof Wyszkowski, posłanki PiS Dorota Arciszewska-Mielewczyk i Anna Fotyga oraz autor książki o Annie Walentynowicz, Sławomir Cenckiewicz. Byli też przedstawiciele Klubu im. Anny Walentynowicz, związanego ze środowiskiem ""Gazety Polskiej"". Przynieśli transparenty ""Żądamy prawdy o Smoleńsku"". - Tu nie chodzi o śledzenie ekshumacji, ale o krótką modlitwę za przyjaciółkę, która jest niepokojona po śmierci - powiedział Wyszkowski. Tu nie chodzi o śledzenie ekshumacji, ale o krótką modlitwę za przyjaciółkę, która jest niepokojona po śmierci. Krzysztof Wyszkowski Na teren zamkniętego cmentarza próbowały wejść posłanki PiS, pokazując policji legitymacje poselskie, ale nie pozwolono im na to. Ekshumacja na wniosek prokuratury i rodziny O przeprowadzeniu ekshumacji zdecydowała Wojskowa Prokuratura Okręgowa w Warszawie. Wniosek o przeprowadzenie ekshumacji złożyła też rodzina działaczki, która - po zapoznaniu się z rosyjską dokumentacją medyczną - ma wątpliwości, czy w grobie na pewno złożono ciało Walentynowicz. Zdaniem rodziny, rosyjski opis zdaje się dotyczyć innej osoby. - W sprawie ekshumacji był złożony wniosek rodziny, decyzja prokuratora o przeprowadzeniu tej ekshumacji nie zapadła w następstwie tego wniosku, tylko po analizie przez prokuratora materiału dowodowego (...) prokurator uznał, że ekshumacja jest konieczna ze względu na niemożność wyjaśnienia w inny sposób wątpliwości, jakie się pojawiły - mówił wcześniej rzecznik prasowy Naczelnej Prokuratury Wojskowej płk Zbigniew Rzepa. Mecenas Hambura poinformował, że - pomimo jego wniosku - do sekcji zwłok Walentynowicz prokuratura nie dopuściła amerykańskiego specjalisty patologa prof. Michaela Badena. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Chcecie wyłączyć miasto, żeby ukryć prawdę?"" Kolejna ekshumacja ""Aniu, pamiętamy"". Wystawa i kwiaty dla Walentynowicz Blisko 200 osób... czytaj dalej » We wtorek rano rodzina Walentynowicz weźmie udział w ekshumacji innej ofiary katastrofy pod Smoleńskiem. Jak informowaliśmy w TVN24 w niedzielę, w Warszawie zostanie przeprowadzona ekshumacja ciała z grobu działaczki Rodzin Katyńskich, Teresy Walewskiej-Przejałkowskiej, której szczątki także będą przewiezione do Bydgoszczy. Śledczy przypuszczają, że ciała mogły zostać zamienione. Prokuratura ma wątpliwości, czy zwłoki Anny Walentynowicz i Teresy Walewskiej-Przejałkowskiej złożono we właściwych grobach. Rozbieżności w dokumentacji powodem kolejnych ekshumacji Dotychczas w śledztwie dotyczącym katastrofy smoleńskiej wojskowa prokuratura dokonała ekshumacji trzech ofiar tragedii. W ubiegłym roku biegli badali szczątki Zbigniewa Wassermanna, zaś w drugiej połowie marca br. specjaliści medycyny sądowej dokonali badań ciał Przemysława Gosiewskiego i Janusza Kurtyki. Powodem wszystkich ekshumacji - jak informowała prokuratura - były wątpliwości i rozbieżności między dokumentacją sądowo-medyczną otrzymaną z Rosji a innymi dowodami, np. zeznaniami świadków. Prokuratura podkreślała jednocześnie, że nie ma wątpliwości dotyczących tożsamości ciał ofiar katastrofy.Oglądaj Wideo: TVN24 Opóźnienie ekshumacji Anny Walentynowicz tłumaczy prokurator Oglądaj Wideo: tvn24 ""Do odpowiedzialności trzeba by pociągnąć konkretne osoby""",Na bramie cmentarza wywieszono transparent,
"Zebrano trzy miliony, Karolek pojedzie na operację. ""Jest o co walczyć""","- Jesteśmy przeszczęśliwi. Trudno znaleźć słowa, żeby to wszystko opisać, bo strach był duży - mówiła reporterowi TVN24 mama trzyletniego Karolka Stadnika cierpiącego na rzadkie schorzenie genetyczne. Chłopiec dzięki internetowej zbiórce ma szansę na przełomową operację za oceanem. W sumie na leczenie chłopca udało się zebrać ponad trzy miliony złotych.","Karolek Stadnik od urodzenia musiał walczyć o życie. Cierpiący na rzadką chorobę genetyczną chłopczyk dostał szansę na normalne życie. Amerykański chirurg zdecydował się przeprowadzić skomplikowaną operację, która nie tylko może uratować życie dziecka, ale też znacznie poprawić komfort jego życia. Karolek cierpi z powodu zespołu Bealsa - choroby, która dotyczy 150 ludzi na świecie. Jest to bardzo rzadki zespół wad o podłożu genetycznym. Polega na nieprawidłowej budowie kości i mięśni, co z kolei powoduje liczne przykurcze. Trzylatek ma zbyt długi i wygięty kręgosłup, przy czym ta deformacja wciąż postępuje. Co gorsze, skrzywiony w 85 procentach kręgosłup miażdży narządy wewnętrzne dziecka, tchawicę i płuca, wypycha żebra do przodu, prawdopodobnie napiera też na żołądek. Chłopiec nie jest w stanie sam jeść, zdarzają mu się często wymioty. Nie mówi. Postać tej choroby u Karola Stadnika jest uznana za najcięższą na świecie. Operacja przeprowadzona w Stanach Zjednoczonych może poprawić stan zdrowia chłopca. Rodzice Karolka zorganizowali internetową zbiórkę pieniędzy na leczenie. Udało im się, dzięki wpłatom internautów, zgromadzić trzy miliony złotych, czyli 100 procent potrzebnej kwoty. Ostatni milion zebrano zaledwie w trzy dni. Leczenie chłopca wsparło za pośrednictwem strony Fundacji Siepomaga ponad 150 tysięcy osób. - Jesteśmy przeszczęśliwi - mówiła reporterowi TVN24 uśmiechnięta mama chłopca. - W ogóle trudno znaleźć słowa, żeby to wszystko opisać, bo strach był duży - wskazywała. Jak zaznaczyła, były też momenty zwątpienia. - Wszystkim, którzy nam pomogli, którzy wpłacili parę groszy, bardzo serdecznie dziękujemy - dodała. Operacja, którą przejdzie trzylatek, jest szczególna. Będzie dopiero siódmą taką operacją na świecie. - Strach jest - stwierdził tata chłopca. - Ale tak jak często powtarzam, wiemy, że poprzednie skończyły się powodzeniem. Wiemy dosyć dobrze, na czym polegają te operacje i jesteśmy dobrej myśli - dodał. - My liczymy na efekt piorunujący. Bo sytuacja jest taka, że ta operacja ma nie tylko ratować życie, ale ma właściwie zmienić całkowicie życie Karolka - kontynuował tata chłopca. Podkreślił, iż ""cały czas jest bardzo duże prawdopodobieństwo, że będzie on w miarę zdrowym i w miarę standardowym obywatelem, członkiem naszego społeczeństwa"". - Mówimy często, że szczytem marzeń - oczywiście poza uratowaniem życia - jest to, żeby Karol na przykład mógł mówić - zaznaczył. - Jest po prostu o co walczyć - podkreślił. Jak z kolei podkreśliła mama dziecka, operacja będzie ""ogromnym przedsięwzięciem logistycznym"". - Planujemy całą rodziną wyjechać, także córeczka z nami pojedzie - wyjaśniała. Jej zdaniem ""to na pewno nie będzie trwało tydzień, dwa, ale co najmniej dwa miesiące"". - Trzeba będzie się tam jakoś ulokować, znaleźć sobie mieszkanie. Myślę, że wszystko jest do zrobienia. Faktycznie to, co było najtrudniejsze, czyli zebranie pieniędzy, mamy. Czyli mamy szansę i teraz żebyśmy jak najlepiej z niej skorzystali - dodała. Pieniądze na konto Karolka - na ewentualne dodatkowe zabiegi lub pomoc rehabilitacyjną - można wciąż wpłacać do 15 maja. Fundusze zbierane są za pośrednictwem Fundacji Siepomaga. Autor: JZ / Źródło: tvn24",,
Prezydent chce szczytu nt. kryzysu,"Lech Kaczyński zapowiedział zwołanie na 25. lutego szczytu społecznego poświęconego sytuacji gospodarczej w Polsce. W Dębicy chciałby rozmawiać ze związkami zawodowymi, pracodawcami, samorządowcami, ekonomistami, ale także stroną rządzącą. Jak zaznaczył, jego osobistą misją jest powstrzymanie w Polsce ""powrotu bezrobocia"".","Prezydent w Dębicy spotkał się z zarządem, związkami zawodowymi i pracownikami Firmy Oponiarskiej ""Dębica"" S.A. Wcześniej, widział się także z mieszkańcami miasta. Euro za 5 zł? Będzie interwencja - Rząd polski... czytaj dalej » ""Będzie gorzej"" Lech Kaczyński pogratulował przedstawicielom ""Dębicy"" tego, że mimo trudnej sytuacji gospodarczej wciąż sobie radzą. - Niestety, jest już teraz zupełnie pewne, że jeszcze trudniejsza sytuacja nas nie ominie - mówił na konferencji prasowej prezydent. Z zadowoleniem przyjął on zapowiedź premiera, że jeśli za euro będziemy musieli niedługo płacić pięć złotych, to rząd zdecyduje się na interwencję. - To jest dobry pomysł premiera, ale nie wiem czy nie spóźniony - ocenił prezydent. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Pomysł jest dobry, ale nie wiem, czy nie spóźniony"" - mówił prezydent o planach interwencji rządu na rynku walutowym Niepokój prezydenta Jednocześnie, Lech Kaczyński negatywnie odniósł się do pozostałych rządowych recept na walkę z kryzysem. - Poszedł on drogą klasycznie liberalną, poprzez cięcia - uważa prezydent. - Można powiedzieć, że w warunkach kryzysu jest realizowana funkcjonująca od wielu lat idea reformy finansów publicznych - dodał i zaznaczył, co w rządowych pomysłach mu się nie podoba. Rząd ma gorsze noty za gospodarkę Gorzej oceniamy... czytaj dalej » - Mój niepokój wzbudza to, że cięcia dotykają grup najmocniej związanych z państwem jak policja i wojsko - mówił prezydent. Lechowi Kaczyńskiemu bowiem - jak sam twierdzi - zależy na zapewnieniu obywatelom bezpieczeństwa. - Najbardziej nie chciałbym, żeby wróciła sytuacja sprzed kilu lat. Wtedy największymi problemami były przestępczość i bezrobocie - uważa prezydent. - Moja misją w ramach prezydenckich kompetencji, jest uchronić Polskę przed powrotem tej sytuacji - zaznaczył Lech Kaczyński.",Prezydent zapowiedział zwołanie szczytu w Dębicy,
Były poseł PiS z zarzutami. Jest oskarżony o wyłudzanie kredytów,"Były poseł PiS Tomasz G. został oskarżony o wyłudzenie 18 kredytów. Zarzuty usłyszałby pewnie dobrych kilka lat temu, ale przez 10 lat był chroniony poselskim immunitetem. Sprawa dotyczy bowiem wydarzeń z lat 90.","Poznańscy śledczy właśnie zakończyli swoje postępowanie. W skierowanym do sądu akcie oskarżenia zarzucają G., że w latach 1996-1999 (czyli jeszcze zanim został posłem) wyłudził z banków prawie 88 tys. złotych. - Przestępstwo polegało na tym, że Tomasz G., będąc pełnomocnikiem firmy zajmującej się sprzedażą mebli, wprowadzał w błąd pracowników banku co do okoliczności takich, jak zaświadczenie o zarobkach i zatrudnieniu - informuje Magdalena Mazur-Prus, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Poznaniu. - Przedstawiał takie fałszywe dokumenty, jak również poświadczał nieprawdę. Na przykład, że meble, które firma sprzedawała, trafiły do odbiorcy, a w rzeczywistości było zupełnie inaczej - dodaje. Firma, o której mówi prokurator, to biznes, jaki w przeszłości prowadziła rodzina G. Były kłopoty finansowe, dlatego przyszły poseł miał zwracać się do różnych osób o pomoc, w większości niemających zdolności kredytowej. Tomasz G. zapewniał ich, że raty będzie spłacał. Rzeczywiście - jak podają śledczy - w kilku przypadkach działo się tak, że płacił kilka pierwszych rat, żeby uśpić czujność banków. Kiedy jednak banki się zorientowały, że pożyczki zaciągane były na ""słupy"", sprawę zgłosiły do prokuratury. Dlaczego akt oskarżenia został sformułowany tak późno? G. od 2005 do 2015 roku był posłem na Sejm, w związku z czym był chroniony immunitetem, a więc nie mogło być prowadzone przeciwko niemu postępowanie. Kiedy mandat mu wygasł, śledczy powrócili do jego sprawy. Za oszustwa grozi mu do 8 lat więzienia. Były poseł nie przyznaje się do zarzucanych mu czynów. Autor: ib/gp/jb / Źródło: TVN24 Poznań",,
"Pierwsi uchodźcy już w Polsce. Kolejni to wciąż ""kwestia dyskusji w rządzie""","- Polskę stać na pomoc innym. Dostawaliśmy pomoc, która była kierowana do nas np. w trakcie stanu wojennego, więc teraz też musimy pokazać swoją solidarność – mówił w sobotę o przybyciu do Polski grupy syryjskich uchodźców minister pracy Władysław Kosiniak-Kamysz (PSL).","Szef resortu pracy i polityki społecznej, pytany podczas sobotniej wizyty w Opolu o kwestię sprowadzania do Polski syryjskich rodzin podkreślał, że w tej sprawie ""wyraz solidarności jest na pewno potrzebny"". - Ci Syryjczycy, którzy przylecieli pokazują, że Polska jest solidarna, że Polska wspiera w sytuacjach trudnych kraje, ale przede wszystkim ludzi, którzy potrzebują pomocy - mówił Kosiniak-Kamysz. - Tak samo robiliśmy w przypadku uchodźców z Donbasu. Miałem okazję ich  odwiedzać w Rybakach w woj. warmińsko-mazurskim, gdzie przez pół roku  przebywali. Teraz już są w całej Polsce, bo samorządy, różnego rodzaju  firmy oferowały im czy mieszkania czy pracę - dodał minister pracy. Podkreślił też, że pomoc uchodźcom z Donbasu, którzy musieli uciekać z terenów zagrożonych wojną, ""to był dobrze przeprowadzony, przy udziale ministerstwa spraw wewnętrznych, ale też ministerstwa pracy i polityki społecznej, program pomocy"". - Idea solidarności jest nam bliska i daliśmy tego dowody - podsumował. W nocy z piątku na sobotę w Warszawie wylądowała grupa 50 chrześcijańskich rodzin z Syrii. O ich sprowadzenie zabiegała pochodząca z polsko-syryjskiej rodziny Miriam Shaded, prowadząca Fundację Estera. Pytany w sobotę o plan przyjęcia zupełnie innej grupy 2 tys. uchodźców Kosiniak-Kamysz mówił, że ""jest to jeszcze kwestia dyskusji na radzie ministrów"". Wskazał też na potrzebę zapoznania się ze szczegółami propozycji przyjęcia uchodźców o której - jak mówił - negocjuje się i mówi w Komisji Europejskiej.

Dopytywany, czy chodzi w jego opinii o konieczność przedyskutowania liczby uchodźców, których Polska mogłaby przyjąć, minister pracy mówił, że chodzi o dyskusję na temat tego ""jak najlepiej przyjąć tych uchodźców, którzy już są dzisiaj"" - do czego jego zdaniem Polska jest przygotowana, bo ten program już trwa; ale też jak ""być przygotowanym na przyjęcie kolejnych grup"". - To wymaga koordynacji działań na poziomie krajowym i lokalnym. I w tym zakresie ta współpraca, praca czy ta dyskusja jest potrzebna - dodał.

Mówił również, że Polska ""miała do czynienia z pomocą, która była kierowana do nas np. w trakcie stanu wojennego i w trakcie różnych momentów"". - Musimy więc też teraz pokazać swoją solidarność i przyjąć w tym momencie osoby, które wymagają pomocy - podsumował Kosiniak-Kamysz. Lider PSL, do której to partii należy Kosiniak-Kamysz w piątek wyrażał zdziwienie deklaracjami w sprawie przyjmowania przez Polskę uchodźców. W ""Jeden na jeden"" w TVN24 Janusz Piechociński zaznaczył, że premier Ewa Kopacz nie konsultowała z nim tej kwestii. Przypomniał,  że dwa tygodnie temu premier jechała na unijny szczyt popierając  stanowisko, że to każde z państw członkowskich osobno ma decydować, czy  przyjmie uchodźców i w jakiej liczbie. Pytany,  czy zgadza się z tą decyzją, powiedział jedynie, że będzie to wyzwanie.  - Jedno do solidarność, drugie to kwestie kulturowe. Wcale nie tak  łatwo przenieść do innej kultury określoną liczbę uchodźców -  powiedział. Autor: ts//rzw / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
"Balcerowicz o euro jednym głosem z prezydentem: Najpierw reformy, potem data","Tylko odpowiednie reformy zapewnią Polsce korzystne wejście do strefy euro - przekonywał w ""Jeden na jeden"" w TVN24 prof. Leszek Balcerowicz. Były prezes NBP przyznał, że zgadza się z prezydentem Bronisławem Komorowskim, iż decyzja ws. przystąpienia naszego kraju do strefy euro powinna zapaść nie wcześniej niż w 2015 r.",,Balcerowicz opowiada się za reformami.,
Sejmowy bój o ambasady,W ponad 20 polskich placówkach dyplomatycznych nie ma ambasadorów. - To działanie przeciwko polskim interesom - zarzuca MSZ poseł SLD Tadeusz Iwinski.,"Oglądaj Wideo: TVN24 Giżyński: placówki były dla SLD synekturami dla partyjnych towarzyszy- Polski interes na szwank narażało SLD - ripostuje Zbigniew Girzyński, tłumacząc że sojusz ""traktował placówki dyplomatyczne jako synektury dla swoich partyjnych towarzyszy"". Francja, Turcja, Austria czy Szwajcaria to tylko niektóre nieobsadzone placówki. Najostrzej Sojusz skrytykował jednak wakat w Lizbonie, bo od 1 lipca Portugalia przewodzi Unii. - Wiedzieliśmy o tym od kilku lat, więc było wystarczająco dużo czasu na wybór - krytykuje Iwinski. Poseł zarzuca ministerstwu opieszałość i pyta: - Czy to wynik bałaganu w MSZ, czystek personalnych, czy raportu WSI? Ministerstwo zarzuty odpiera. - Tyle trwają procedury - mówi wiceminister Paweł Kowal. Tłumaczy, że w ramach zwyczajowych rotacji zmiany obejmują w tym roku aż kilkadziesiąt placówek. - W większości przypadków wynikają one z upływu zwyczajowego czasu pracy. Względnie duża rotacja wynika z zapowiadanej wymiany kadr - wyjaśnia wiceminister. Uspokaja, że szefami wolnuch placówek w randze charge d'affaires są doświadczeni dyplomaci i zapewnia, że są już wnioski o zaopiniowanie kolejnych ambasadorów. Wśród placówek, które niebawem zostaną obsadzone wymienia Argentynę, Kubę i właśnie Portugalię. - Doceniam spokój pana ministra - odpowiada Iwinski - ale sytuacja woła o pomstę do nieba. Należałoby raczej krzyczeć. Nigdy takiej sytuacji nie było. Apeluję do minister Fotygi, żeby ""podjęła określone kroki, bo ta sytuacja nie może się utrzymać"".",Iwiński: to działania przeciwko polskim interesom,
"Mecz jak finał. ""Dla jednej z drużyn nie będzie jutra""","Widowisko szykuje się wielkie, w końcu cztery lata temu właśnie tak wyglądał finał mistrzostw Europy. Teraz obrońcy tytułu Hiszpanie zmierzą się ze srebrnymi medalistami Włochami już w 1/8 finału. - To mecz, po którym dla jednej z drużyn nie będzie jutra - wyznał Antonio Conte, selekcjoner Squadra Azzurra.","Włosi wygrali na francuskich boiskach grupę E, Hiszpanie zajęli drugie miejsce w grupie D, przegrywając ostatnie spotkanie z Chorwacją. I obydwie potęgi trafiły na siebie już w w tej fazie Euro 2016. Conte stwierdził, że do zwycięstwa w tym pojedynku potrzebna będzie niezwykła gra jego piłkarzy. - Ta na zwykłym poziomie nie wystarczy - przyznał wprost. - Na szczęście mam graczy, których na to stać. Nie chcemy wracać do domów. Nie zamierzamy zostać barankiem ofiarnym dla Hiszpanów. 

Odmówił za to rozmowy na temat finału poprzedniego Euro, przegranego przez Włochy 0:4. Liczy się tylko tu i teraz.

- Do Hiszpanów mamy ogromny szacunek, bo są jedną z najlepszych drużyn świata i jednym z faworytów imprezy - grzecznie mówił na przedmeczowej konferencji. - Jesteśmy w 1/8 finału, czeka nas mecz, po którym dla jednej lub drugiej ekipy nie będzie jutra. Od samego początku powtarzam, że za każdym razem, kiedy wychodzimy na boisko, musimy dawać z siebie absolutnie wszystko. A jeżeli rywal i tak udowodni, że jest od nas lepszy, będę pierwszym, który mu pogratuluje - zapewnił włoski selekcjoner. Od razu jednak dodał, że taka sytuacja nie powinna mieć miejsca. - Od mich zawodników oczekuję zwycięstwa - oświadczył. Na konferencji był także kapitan Włochów, weteran Gianluigi Buffon. - Jesteśmy jednym z bardzo niewielu zespołów, który może pokrzyżować Hiszpanom plany i nie pozwolić, by zdobyli trzecie mistrzostwo Europy z rzędu - ogłosił 38-letni bramkarz.

Emocje na Stade de France rozpoczną się w poniedziałek o godz. 18. Na zwycięzcę czekają w ćwierćfinale Niemcy. Autor: rk / Źródło: espnfc.co, guardian.com, sport.tvn24.pl",,
Trzy miesiące aresztu dla księdza Wojciecha G.,Ksiądz michalita Wojciech G. trafi do tymczasowego aresztu na okres trzech miesięcy - orzekł w środę Sąd Rejonowy dla Warszawy Mokotowa. Posiedzenie było niejawne. Podejrzany został na nie doprowadzony przez policję. Ksiądz G. został aresztowany.,"Wniosek o zastosowanie tymczasowego aresztu wobec G. prokuratura argumentowała wysokim wymiarem kary, jaką zagrożone jest przestępstwo molestowania nieletnich. W środę sąd zadecydował o zastosowaniu środka zapobiegawczego w formie trzymiesięcznego aresztu tymczasowego. Ks. Wojciech G. z zarzutami za molestowanie w Polsce i na Dominikanie. Nie przyznaje się do winy Cztery zarzuty, w... czytaj dalej »We wtorek w warszawskiej prokuraturze okręgowej usłyszał on cztery zarzuty, w tym obcowania płciowego z małoletnim oraz molestowania. Zarzuty dotyczą dwóch okresów: pobytu w Polsce i na Dominikanie - skąd zakonnik wrócił do Polski w zeszłym roku, po kilkuletnim pobycie. Według prokuratury zgromadzone dowody pozwoliły zarzucić ks. G. molestowanie przed laty dwóch małoletnich obywateli Polski na terenie naszego kraju. Dwie pozostałe osoby pokrzywdzone to nieletni obywatele Dominikany. Dodatkowo prokuratura zarzuciła ks. G. popełnienie przestępstwa utrwalania treści pornograficznych z udziałem osób małoletnich. Za obcowanie płciowe z osobą poniżej 15. roku życia ks. G. grozi do 12 lat więzienia. Pozostałe przestępstwa są zagrożone niższymi karami. Podejrzany nie przyznał się do zarzucanych mu czynów i odmówił składania wyjaśnień. Przełożony generalny zakonu michalitów oczekuje na prawomocny wyrok sądu. Dopiero potem może być wszczęte watykańskie postępowanie, którego efektem może być wydalenie księdza ze stanu kapłańskiego. Przełożony już wcześniej zakazał ks. G. jakichkolwiek czynności kapłańskich. Śledztwo prowadzone od września ub.r. dotyczy podejrzenia seksualnego wykorzystywania dzieci przez dwóch polskich duchownych - jednym z nim miał być Wojciech G., a drugim - były nuncjusz apostolski na Dominikanie. Podstawą wszczęcia tego śledztwa były informacje, jakie prokuratura uzyskała z polskiego przedstawicielstwa dyplomatycznego w Bogocie, które potwierdziło w prokuraturze na Dominikanie, że ta prokuratura prowadzi postępowanie w sprawie dotyczącej dwóch polskich obywateli. Oglądaj Będzie areszt dla księdza G.? Dzisiaj decyzja sądu",Ksiądz Wojciech G. doprowadzony do sądu w Warszawie,
"Nie żyje najbogatszy Włoch, wynalazca Nutelli","W Monte Carlo zmarł w sobotę w wieku 89 lat najbogatszy Włoch Michele Ferrero, 29. na światowej liście najbardziej majętnych ludzi, właściciel gigantycznego imperium słodyczy. Jego majątek „Forbes” oszacował na ponad 23 miliardy dolarów.","O śmierci przedsiębiorcy poinformowała mająca swą główną siedzibę w Albie w Piemoncie firma, która w nazwie ma jego nazwisko. 

Michele Ferrero urodzony w 1925 roku rozwinął w wymiarze ogólnoświatowym małą cukiernię, założoną przez jego ojca w Turynie tuż po zakończeniu II wojny światowej. Globalny sukces przyniosła koncernowi wprowadzona na rynek pół wieku temu Nutella. Czekoladowo-orzechowy krem swoją nazwę wziął od połączenia angielskiego słowa „nut"" (orzech) i włoskiej zdrabniającej końcówki „-ella"" o pozytywnym wydźwięku. Firma obecna jest w 53 krajach i zatrudnia ponad 34 tysiące ludzi w 20 swoich fabrykach i 9 zakładach rolnych.

Włoskie media podkreślają, że w kilku krajach Afryki i w Indiach działają fabryki założone przez Michele Ferrero, które są zaangażowane w pomoc miejscowej ludności, szczególnie dzieciom, w dziedzinie zdrowia i edukacji. Autor: eos//tka / Źródło: PAP",,
Indie czują oddech Chin,"Indie muszą być przygotowane na nowe, pewne siebie Chiny, które szukają dla siebie przyczółka w Azji Południowej - oświadczył indyjski premier Manmohan Singh, cytowany przez dziennik ""Times of India"".","- Chiny chciałyby mieć przyczółek w Azji Południowej i musimy zastanowić się nad tą rzeczywistością - ostrzegał Singh. Dodał, że wśród Chińczyków panuje ""nowa pewność siebie"". - Trudno jest przewidzieć, w którą stronę to pójdzie. Ważne jest więc, by być przygotowanym - oświadczył premier.Chiny mogą wykorzystać ""miękkie podbrzusze"" Indii, czyli Kaszmir, a także Pakistan, by utrzymywać Indie na niskim poziomie równowagi. Manmohan Singh, premier Indii Chiny mogą wykorzystać ""miękkie podbrzusze"" Indii, czyli Kaszmir, a także Pakistan, by utrzymywać Indie na niskim poziomie równowagi. Manmohan Singh, premier Indii ""Miękkie podbrzusze"" ""Times of India"" przytacza również słowa Singha, który powiedział, że Chiny mogą wykorzystać ""miękkie podbrzusze"" Indii, czyli Kaszmir, a także Pakistan ""by utrzymywać Indie na niskim poziomie równowagi"". Od 1947 roku, czyli od uzyskania niepodległości przez Indie i Pakistan, oba graniczące ze sobą i uzbrojone w broń atomową kraje wysuwają swe roszczenia do Kaszmiru. Kraje stoczyły już trzy wojny. Śmiertelne starcia w Kaszmirze W dniach na nowo... czytaj dalej » Dyplomatyczne spory W ciągu ostatnich dwóch lat pomiędzy Chinami i Indiami regularnie dochodziło do potyczek dyplomatycznych. Jak podkreśla agencja Reutera, pomimo 30-krotnego wzrostu wymiany handlowej od 2000 roku sytuacja ta pokazuje, że same powiązania gospodarcze nie wystarczą, by rozwiązać sporną kwestię granic i unormować rywalizację na arenie międzynarodowej. W ubiegłym miesiącu Indie skrytykowały odmowę wydania przez Chiny wizy indyjskiemu generałowi, który dowodził wojskami w Kaszmirze. Następnie Delhi oświadczyło, że niepokoją je rosnące wpływy Pekinu w regionie Oceanu Indyjskiego.",,
Zaatakowali kościoły i meczety. Co najmniej 67 ofiar zamachu,"Radykalni muzułmanie przeprowadzili serię ataków na posterunki policyjne, kościoły i meczety w mieście Damatru i jego rejonie na północnym wschodzie Nigerii. Co najmniej 67 osób straciło życie - poinformował przedstawiciel Czerwonego Krzyża. Do ataków przyznała się islamska organizacja Boko Haram.","- To miejsce było jak strefa wojny. Na ulicy nie ma ani jednego policjanta, w ataku zostały zniszczone meczety i kościoły. Widziałem wiele rannych ludzi w szpitalu - powiedział mieszkaniec Damaturu. Dodał, że widział dziesiątki martwych ciał i ani jednego samochodu na ulicy. Islamiści mszczą się na Kenii? Dwa zamachy W stolicy Kenii... czytaj dalej »Kolejny świadek krwawych zamachów mówił, że widział dziesiątki martwych ciał w lokalnym meczecie. - Ulice są puste, straciłem już rachubę w liczeniu ciał, ale widziałem przynajmniej 80 martwych ludzi w meczecie - relacjonuje i do dodaje, że nie potrafi zrozumieć całego tego szaleństwa. Sekta odpowiedzialna za ludobójstwo Do ataków przyznała się islamska organizacja Boko Haram. Piątkowe zamachy, jedne z najbardziej zuchwałych i dobrze skoordynowanych akcji, przeprowadzono tuż przed muzułmańskim świętem ofiar Id al-Adha, upamiętniającym ofiarę Abrahama i jego posłuszeństwo wobec Boga. Ataki w piątek zaczęły się od eksplozji samochodu pułapki przed trzypiętrowym budynkiem biura wojskowego i koszar. W zamachu tym zginęło wielu funkcjonariuszy bezpieczeństwa. Islamiści wysadzili też w powietrze filię First Bank PLC, zaatakowali trzy komisariaty policyjne i kilka kościołów. Do ataków w rejonie Damaturu doszło po czterech odrębnych zamachach bombowych w Maiduguri około 130 kilometrów na wschód. To dopiero początek - ostrzegają USA: Irańczycy szykowali zamachy w Waszyngtonie Departament Stanu... czytaj dalej » Rzecznik Boko Haram, używający pseudonimu Abul-Qaqa, w wywiadzie dla gazety ""The Daily Trust"", powiedział, że przygotowywanych jest jeszcze więcej ataków. - Będziemy kontynuować atakowanie formacji rządu federalnego, aż siły bezpieczeństwa zaprzestaną swoich ekscesów wobec naszych członków i cywilów - powiedział rzecznik. Deklaracja ta padła po informacji podanej przez działaczy praw człowieka, że żołnierze pobili i zabili cywilów podczas poszukiwań członków Boko Haram w Maiduguri. Ugrupowanie Boko Haram, którego nazwa oznacza ""zachodnia edukacja to świętokradztwo"", domaga się wprowadzenia szariatu. Trzy frakcje ugrupowania - trzy różne cele Krew na ulicach, cywile zabici w Hims Kolejny raz... czytaj dalej » Boko Haram - jak podaje agencja AP - podzieliła się na trzy frakcje. Frakcja umiarkowana chce zakończenia przemocy, druga - porozumienia pokojowego z władzami na wzór zawartych z różnymi ugrupowaniami bojowników w 2009 roku. Trzecia frakcja, radykalna, odmawia negocjacji. Frakcja ta utrzymuje kontakty z północnoafrykańskim odgałęzieniem Al-Kaidy oraz prawdopodobnie z ugrupowaniem szababów z Somalii - powiedział agencji AP wypowiadający się anonimowo dyplomata. W sierpniu Boko Haram przyznała się do samobójczego zamachu na siedzibę ONZ w stolicy Nigerii, w którym zginęły 24 osoby, a 116 zostało rannych.",,
Nielegalny prezent ślubny. Chory Tomasz Kalita dostał słój z olejem konopnym,"Zróbcie prezent chorym i zalegalizujcie medyczną marihuanę - apelował w niedzielę przed Sejmem chory na nowotwór Tomasz Kalita, b. rzecznik Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Domagał się, aby jak najszybciej uchwalić ustawę w tej sprawie.","Niedzielny protest przed sejmem zorganizowały stowarzyszenia od lat walczące o legalizację leczniczej marihuany, wsparł je były rzecznik SLD. - Manifestujący oczekiwali legalizacji leczniczej marihuany. Sojusz Lewicy Demokratycznej jako partia pozaparlamentarna nie ma inicjatywy ustawodawczej, ale kilka dni temu na ręce marszałka sejmu politycy złożyli petycję z prośbą o prace nad nowelizacją ustawy o przeciwdziałaniu narkomani. Dzięki tej ustawie ciężko chorzy ludzie, między innemu na nowotwory mieliby dostęp do leczniczej marihuany - relacjonowała reporterka TVN24 Małgorzata Telmińska. Kalita powiedział, że jednym z prezentów, który dostał - wraz z żoną - podczas sobotniego ślubu był słój z olejem konopnym. - Chciałbym, że polskie państwo i Sejm dali taki prezent wszystkim chorym - podkreślił. - To przedziwna sytuacja, że w podziemiu, albo za granicą trzeba szukać tego oleju, który daje nadzieję, albo uśmierza ból chorym - mówił. - Chcielibyśmy, by w końcu Sejm pokazał mapę drogowa, kiedy i jak zamierza w Polsce doprowadzić do prawa do takiej metody leczenia. Chciałbym z tych niekonwencjonalnych metod leczenia skorzystać - dodawał chory Kalita. - Drogi Sejmie, panie marszałku, jak się powiedziało A i dopuściło się projekt do procedowania, to teraz trzeba powiedzieć B i wskazać ścieżkę legislacyjną - podkreślił. Kalita przypomniał, że osoby znające prace Sejmu wiedzą, iż zdarzało się uchwalić prawo w ciągu 24 godzin. - Dlaczego nie procedować prawa, które może uśmierzyć ból i pomóc chorym - pytał. 

- Apelujemy do minister Beaty Kempy, do wiceministra sprawiedliwości Patryka Jakiego - macie instrumenty; jeśli jest przychylność, wśród waszej większości, załatwcie to szybko, bo pacjenci na to czekają - mówił. 

- Mam bardzo dużo szczęścia, bo nie dokucza mi ból, ale spotkałem podczas choroby wiele osób, którym ten olej może pomóc zwalczyć go. W moim przypadku hipotezą potwierdzoną w badaniach w Izraelu jest to, że olej ten zabija komórki nowotworowe. Chciałbym skorzystać z tej metody leczenia, bo ona daje nadzieję - tłumaczył. 

Artur Dolecki ze Stowarzyszenia Wolne Konopie przekonywał, że za tym, by nie wprowadzać takiego prawa w Polsce i przeciągać procedurę są koncerny farmaceutyczne, które dają łapówki. - Obecne prawo jest zbrodnicze - rodzice, których tutaj widzę - nie będę ich pokazywał palcem - są przestępcami, pan Tomek Kalita, który przyznał się dziś, że otrzymał ten olej jest przestępcą, ja jestem przestępcą, jest tutaj przestępców jeszcze bardzo wielu - mówił Dolecki. 

Prosił, by we własnym sumieniu odpowiedzieć sobie, czy to rzeczywiście przestępcy. - Według mnie, jeśli ktoś utrzymuje to prawo - jest przestępcą - powiedział. Projekt dotyczący legalizacji w Polsce medycznej marihuany w lutym złożył w Sejmie klub Kukiz'15. Na początku września wicemarszałek Sejmu z tego klubu Stanisław Tyszka informował, że marszałek Sejmu uwzględnił wniosek o skierowanie do pierwszego czytania w komisji zdrowia projektu ustawy dotyczącej medycznej marihuany. PAP/kz/sk",,
Olechowski o zmianach w ordynacji: kontynuacja demolowania polskiego systemu demokratycznego,"Planowane zmiany w ordynacji wyborczej to porządki pod kątem modelu państwa, jakie widzi pan Jarosław Kaczyński - mówił w ""Faktach po Faktach"" Andrzej Olechowski, były szef MSZ i minister finansów. - Czyli zdyscyplinowanego społeczeństwa i wszechobecnej, wszechmocnej władzy.",,"Andrzej Olechowski w ""Faktach po Faktach""",
Rosja nie chce weteranów z Donbasu. Czekają na nich procesy i deportacje,"W Rosji znalazło schronienie wielu rebeliantów, którzy walczyli w Donbasie. Grożą im jednak procesy i deportacje - pisze gazeta.ru. ""Formalnym powodem są problemy z dokumentami, eksperci twierdzą jednak, że jest to związane z chłodniejszym stosunkiem Moskwy wobec projektu Noworosji"" - podkreśla portal.","W Związku Ochotników Donbasu (organizacja ta deklaruje, że zrzesza rebeliantów i wspiera mieszkańców okupowanych terenów na wschodzie Ukrainy) powiedzieli gazecie.ru, że w Rosji są wszczynane sądowe procesy nad tymi, którzy próbowali znaleźć w tym kraju schronienie. Związek uczestniczy w siedemnastu takich procesach. Sądzeni są obywatele Ukrainy, Mołdawii i Kazachstanu. – Sądy najczęściej odbywają się w miejscach zatrzymania: w Moskwie i Podmoskowiu, Petersburgu i Rostowie. Zwykle dzieje się to w sposób następujący: policja sprawdza na ulicy dokumenty i zaczyna się problem - z przeterminowaną wizą, nieważną rejestracją czy kartą migracyjną – mówi gazecie.ru Maria Koleda, doradczyni szefa Związku Ochotników Donbasu. I dodaje. – Wyroki zapadają szybko. Pierwsza instancja wydaje werdykt: deportacja do ojczyzny i grzywna. Później skazani trafiają do ośrodków dla deportowanych obcokrajowców, którzy znajdują się w Rosji nielegalnie i którym grozi wydalenie z kraju. Koleda mówi, że rosyjskie przepisy przewidują ulgi migracyjne dla przybyszy z Donbasu, jednak wielu ochotników pochodzi z innych regionów Ukrainy. - Udowodnić w sądach, że służyli w oddziałach milicji (w Doniecku czy Ługańsku - red.) jest trudne - zaznacza kobieta. Gazeta.ru opisuje historie separatystów, którzy napotkali na trudności w Rosji. Jednym z nich jest Wladimir Weklicz (pseudonim Serb). Pochodzi z ukraińskiego Zakarpacia, walczył w ługańskiej brygadzie Widmo. Na leczenie odniesionych ran wyjechał do Petersburga. W czerwcu tego roku został zatrzymany pod zarzutem naruszeniu terminu pobytu w Rosji. Groziła mu deportacja, jednak wybroniły go organizacje społeczne. – Zostałem potraktowany przez sąd jako zwykły ukraiński imigrant zarobkowy. Od razu zdecydował o osadzeniu mnie w areszcie – mówił ""Serb"" gazecie.ru. Kolejny przykład - to historia Michaiła Tarasienkowa z Ługańska. Mężczyzna walczył w batalionach Don i Lieszyj. Po odniesionych ranach zajął się dostawami pomocy humanitarnej. W kwietniu 2015 roku rosyjscy pogranicznicy nie chcieli go wpuścić na Ukrainę. Tarasienkow przekroczył granicę nielegalnie. W pobliżu miasta Rowieńki (w obwodzie ługańskim) został zatrzymany. Ługańscy separatyści przekazali go rosyjskim pogranicznikom, a tamci – służbom ukraińskim. Rozmówcy gazety.ru dowodzą, że podobne praktyki są związane ze zmianą stanowiska władz na Kremlu w sprawie Donbasu. - Myślę, że doszło do zmiany w podejściu Rosji do tego regionu i jego mieszkańców. Władze rosyjskie próbują ""wepchnąć z powrotem na Ukrainę"" republiki w Doniecku i Ługańsku. Demonstrują, że to nie ich sprawa – mówi Władimir Fiedotow z rosyjskiej Izby Społecznej. Zdaniem politologa Aleksieja Makarkina, władze Rosji, gdyby miały taką wolę, mogłyby powstrzymać decyzję sądów wobec tych, którzy walczyli w Donbasu. – Chodzi raczej o zakończenie projektu Noworosji (dokument w sprawie połączenia w państwo Noworosja republik w Doniecku i Ługańsku został podpisany w maju 2014 r., przez samozwańczych przywódców obydwu regionów). Teraz uczestników tego projektu czekają różne losy. Ktoś zaadoptuje się w Rosji i znajdzie tutaj pracę, inni będą żyć pod mieczem Damoklesa, ktoś zostanie aresztowany i deportowany – podkreśla Makarkin. Autor: tas//gak / Źródło: gazeta.ru",,
Defilada wojska przejdzie ulicami Warszawy,"F16, śmigłowce w powietrzu, na ziemi czołgi i setki żołnierzy: na stołecznych Alejach Ujazdowskich wielka wojskowa defilada. To największa od lat impreza z okazji święta Wojska Polskiego. Warszawiacy będą mieli okazję podziwiać polską armię, ale i... postać w korkach.","W defiladzie weźmie udział ok. tysiąca żołnierzy z pododdziałów wszystkich rodzajów wojsk lądowych - pancernych, zmechanizowanych i artylerii. Przemaszerują marynarze, lotnicy i weterani, a nad trybuną honorową przelecą samoloty i śmigłowce wszystkich rodzajów sił zbrojnych - helikoptery Sokół, Mi-17, szturmowe Mi-24, morskie Anakonda i Kaman Seasprite, a także samoloty Bryza, Iskra, Su-22, MiG-29 i najnowszy, i najgłośniejszy, nabytek ostatnich lat: F-16. W tegorocznej defiladzie przemaszeruje też 40 żołnierzy z Francji. Po udziale polskiego pododdziału w paradzie 14 lipca na Polach Elizejskich, z rewizytą do Warszawy przybył poczet sztandarowy i pluton reprezentacyjny 1. pułku artylerii z Belfort. Ulicami przejada ponadto samobieżna armatohaubica Dana, czołgi Leopard 2A4 i PT-91 Twardy, samobieżny zestaw rakiet przeciwlotniczych Osa, gąsienicowe bojowe wozy piechoty BWP i transportery Rosomak. Amatorzy militariów powinni trzymać kciuki, żeby nie było za gorąco. Jeśli temperatura przekroczy 30 stopni, ciężki sprzęt nie wyjedzie na ulice w obawie o stan ich nawierzchni. Defilada zacznie się o 14. Trasa przejazdu wojsk zaczyna się na Alejach Ujazdowskich w okolicach Alei Róż, a konczy przy Belwederze. Na trybunie honorowej przed pomnikiem Marszałka Józefa Piłsudskiego przy Belwederze przyjmować ją będą Prezydent RP Zwierzchnik Sił Zbrojnych Lech Kaczyński, marszałkowie Sejmu i Senatu, kierownictwo MON oraz MSZ i kadra dowódcza WP. Stolicę reprezentuje wiceprezydent Warszawy Jacek Wojciechowicz (prezydent Hanna Gronkiewicz-Waltz jest na wakacjach). MON zaprasza na defiladę Dzień 15 sierpnia został ogłoszony świętem Wojska Polskiego w 1923 roku i pozostawał nim do roku 1947. Później dzień wojska obchodzono 12 października, w rocznicę bitwy pod Lenino, by upamiętnić udział w tej batalii dywizji im. Tadeusza Kościuszki. Od 1992 roku świętem Wojska Polskiego ponownie stał się dzień 15 sierpnia. Ponadto w Ossowie o godz. 10.00 i w Radzyminie o godz. 17.00 rozpoczną się uroczystości z okazji 87 rocznicy Bitwy Warszawskiej. Czego mogą się spodziewać zmotoryzowani warszawiacy?Warszawiaków czekają atrakcje, ale też utrudnienia Od wtorkowego wieczoru wyłączone z ruchu są Al. Ujazdowskie oraz ul. Belwederska na odcinku od Pięknej do Chełmskiej. Ponadto w środę w godz. 10–13 zamknięte dla ruchu będą ulice: Królewska, Wierzbowa, Tokarzewskiego-Karaszewicza, Ossolińskich, pl. Małachowskiego, Kredytowa, pl. Dąbrowskiego. W godz. 12.–13.30 w wyłączona z ruchu będzie także ul. Myśliwiecka na odcinku między Łazienkowską i Szwoleżerów. A czego użytkownicy komunikacji miejskiej? Autobusy będą kierowane na trasy objazdowe. Linie nr 116, 166, 180, 195, 503 od skrzyżowania ul. Spacerowej z Belwederską i Gagarina pojadą ulicami: Spacerowa, Goworka, Puławska do pl. Unii Lubelskiej i dalej Marszałkowską do pl. Konstytucji. Będą wracać ul. Waryńskiego przez pl. Unii Lubelskiej - przez Piękną, Al. Ujazdowskimi i dalej własnymi trasami. Linia nr 122 od pl. Unii Lubelskiej ulicami: Marszałkowska przez pl. Konstytucji a w drodze powrotnej Waryńskiego przez pl. Unii Lubelskiej, Piękną i dalej bez zmian. Autobusy linii nr 151 pojadą od pl. Na Rozdrożu w obu kierunkach al. Armii Ludowej przez rondo Jazdy Polskiej i Waryńskiego, pl. Konstytucji, Marszałkowską i dalej bez zmian. Zobacz zdjęcia z przygotowań do defilady kaw",Noc z poniedziałku na wtorek - próba generalna,
Akcja- reakcja,"25 lutego 2011 r.Mieszkańcy gminy Wiązowna protestują przeciwko wstrzymaniu budowy Centrum Kultury, na które uzyskano dofinansowanie z Unii Europejskiej.",,,
Wkrótce ruszy proces ws. Amber Gold,Na koniec lutego lub początek marca 2016 r. planowane jest rozpoczęcie procesu ws. afery Amber Gold. Przed Sądem Okręgowym w Gdańsku staną b. prezes spółki Marcin P. i jego żona Katarzyna P. oskarżeni m.in. o oszustwo znacznej wartości i pranie brudnych pieniędzy.,"- Obecnie sąd rozpoznający sprawę, w dalszym ciągu zapoznaje się ze zgromadzonym materiałem dowodowym. Jednocześnie na połowę stycznia 2016 r. planowane jest posiedzenie organizacyjne, na którym zostaną podjęte szczegółowe decyzje co do planowania i organizacji rozprawy głównej, takie jak kolejność przeprowadzania dowodów, czy wyznaczenie jej terminów – poinformowała Małgorzata Borek z biura rzecznika prasowego Sądu Okręgowego w Gdańsku. Podkreśliła też, że rozprawy w procesie Amber Gold będą wyznaczane z dużą częstotliwością – 2-3 razy w tygodniu - co pozwoli na szybkie i sprawne prowadzenie postępowania. Akt oskarżenia z Prokuratury Okręgowej w Łodzi, liczący prawie 9 tys. stron, wpłynął do gdańskiego sądu pod koniec czerwca. Według prokuratury Marcin P. i jego żona oszukali w latach 2009-12 w ramach tzw. piramidy finansowej w sumie niemal 19 tys. klientów spółki, doprowadzając ich do niekorzystnego rozporządzenia mieniem w wysokości prawie 851 mln zł. Zostali także oskarżeni m.in. o działalność parabankową i pranie brudnych pieniędzy, które wyłudzili od klientów spółki. Jak wyjaśniła Borek, gdański sąd zapoznał się dotychczas z aktami w 98 proc., co pozwala już na skierowanie sprawy na pierwszą rozprawę. - Nie zapoznał się natomiast jeszcze z zawartością kartonów z dowodami rzeczowymi, co może zostać dokonane już po skierowaniu sprawy na wokandę – zaznaczyła. Proces przeciwko Katarzynie i Marcinowi P. będzie rozpoznawany w składzie jednego sędziego. Jednocześnie, na wypadek jego niedyspozycji, wyznaczony został także dodatkowy sędzia - tzw. zapasowy. W akcie oskarżenia prokuratura uznała, że przed sądem powinno się przesłuchać prawie 430 świadków. - Natomiast wniosek o przesłuchanie wszystkich pozostałych pokrzywdzonych został złożony przez obrońcę oskarżonego Marcina P. W przedmiocie tego wniosku sąd nie podjął jeszcze decyzji. Na obecnym etapie postępowania nie sposób więc odpowiedzieć, ilu świadków zostanie w sumie przesłuchanych w toku mającego rozpocząć się procesu – dodała Borek. Marcin P. na proces oczekuje w areszcie w Gdańsku, do którego został przewieziony w sierpniu z aresztu śledczego w Piotrkowie Trybunalskim. - Z uwagi na zapewnienie mu bezpieczeństwa przebywa on w jednoosobowej, monitorowanej celi – poinformował rzecznik prasowy Okręgowego Inspektoratu Służby Więziennej w Gdańsku, mjr Robert Witkowski. Katarzyna P. natomiast przebywa w areszcie śledczym w Grudziądzu, gdzie działa oddział położniczo-ginekologiczny oraz są warunki do opieki nad małym potomstwem. Według doniesień mediów oskarżona podczas wcześniejszego pobytu w areszcie zaszła bowiem w ciążę, a ojcem jej dziecka jest więzienny strażnik. Według prokuratury Katarzyna i Marcin P. działali w celu osiągnięcia korzyści majątkowej i uczynili sobie z tej działalności stałe źródło dochodu. W sumie Marcin P. został oskarżony o cztery przestępstwa, a Katarzyna P. o 10. Grożą im kary do 15 lat więzienia. Oskarżeni w trakcie śledztwa nie przyznali się do winy i odmówili składania wyjaśnień, bądź składali je sprzeczne z prokuratorskimi ustaleniami. W śledztwie, prowadzonym wspólnie z ABW, przesłuchano prawie 20 tys. świadków, a akta sprawy liczą ponad 16 tys. tomów. Według prokuratury spółka Amber Gold była tzw. piramidą finansową, a oskarżeni bez zezwolenia prowadzili działalność polegającą na gromadzeniu pieniędzy klientów parabanku. Zdaniem śledczych klienci od początku przy zawieraniu umów byli wprowadzani w błąd, co do sposobu przeznaczenia zainwestowanych przez nich pieniędzy - zapewniano ich, że za pieniądze kupowane będzie złoto, srebro lub platyna, co potwierdzać miały wystawiane certyfikaty. Lokaty rzekomo miały być ubezpieczone i gwarantowane przez Fundusz Poręczeniowy AG, na który klienci musieli wpłacać 1 proc. wartości każdej lokaty. Obok oszustwa znacznej wartości oskarżonym zarzuca się także pranie pieniędzy wyłudzonych od klientów parabanku. Oskarżeni wielokrotnie - według śledczych - przelewali je na różne konta bankowe m.in. spółek grupy Amber Gold oraz innych podmiotów i osób. Jak ustalono, ostatecznie zainwestowane pieniądze przed upadkiem spółki odzyskało zaledwie ok. 3 tys. z prawie 19 tys. jej klientów - w sumie było to niemal 291 mln zł. Katarzyna i Marcin P. pieniądze pozyskane z lokat wydawali na rozmaite cele - m.in. na finansowanie linii lotniczych OLT Express (nieistniejący już przewoźnik, w którym głównym inwestorem była Amber Gold) przeznaczono prawie 300 mln zł. Część dochodów szła też na wynagrodzenia. Ustalono, że z tego tytułu oskarżeni wypłacili sobie 18,8 mln zł. Marcin P. przebywa w areszcie od sierpnia 2012 r., Katarzyna P. została aresztowana w połowie kwietnia 2013. Amber Gold to firma, która miała inwestować w złoto i inne kruszce. Działała od 2009 r., a klientów kusiła wysokim oprocentowaniem inwestycji - od 6 do nawet 16,5 proc. w skali roku - które znacznie przewyższało oprocentowanie lokat bankowych. 13 sierpnia 2012 r. firma ogłosiła likwidację, tysiącom swoich klientów nie wypłaciła powierzonych jej pieniędzy i odsetek od nich. Jeśli  chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z  Waszym regionem - czekamy na  Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: ws/ran / Źródło: PAP",Akta Amber Gold-@@@-Tysiące tomów akt z Amber Gold wywieziono z prokuratury ciężarówką-@@@-Rok po wybuchu afery Amber Gold-@@@-Rok od afery Amber Gold,
Koniec modłów na ulicy,"Koniec z modłami na ulicach francuskich miast. Już od piątku, zgodnie z nowymi przepisami, będzie to niedozwolone. W Paryżu zostanie otwarta prowizoryczna sala modlitw, aby pomieścić wyznawców islamu, którzy w stolicy mają do dyspozycji tylko jeden meczet.","W czwartek o północy wejdzie w życie zakaz odprawiania modłów poza miejscami kultu. Nowe przepisy mają zapobiec zjawisku istniejącemu w niektórych dzielnicach Paryża, Marsylii i Nicei, gdzie wyznawcy islamu z braku miejsc do modlitwy odprawiają swoje rytuały na ulicach czy chodnikach. W niektóre dni utrudniało to lub nawet blokowało ruch pojazdów i pieszych np. w paryskiej dzielnicy Barbes. Modlitwy na ulicach ""nie są godne praktyk religijnych""Modły z ulicy przenoszą do koszar Muzułmanie z... czytaj dalej » Minister spraw wewnętrznych Claude Gueant powiedział w czwartkowym wywiadzie dla ""Le Figaro"", że modlitwy na ulicach ""nie są godne praktyk religijnych i sprzeciwiają się zasadzie świeckości"" państwa. Szef francuskiego MSW podkreślił, że zjawisko to ""ustanie w przewidzianym terminie"", czyli 16 września. ""Będziemy mogli użyć nawet siły w razie konieczności (aby usunąć z ulic modlących się muzułmanów - red.), ale jest to hipoteza, którą odsuwam, ponieważ prowadzony przez nas dialog przyniósł swoje owoce"" - oświadczył. Za mało miejsca Ze swojej strony reprezentanci instytucji muzułmańskich we Francji tłumaczą od dłuższego czasu, że modlitwy na ulicach wynikają z niedostatecznej liczby meczetów i sal modlitw we Francji. Aby rozwiązać tymczasowo ten problem, do dyspozycji wyznawców islamu zostanie oddana w piątek w 18. dzielnicy Paryża była remiza strażacka, zaadaptowana na muzułmańską salę modlitw. Porozumienie w tej sprawie zawarli w środę przedstawiciele władz i zarządcy niewielkiego meczetu położonego w tej paryskiej dzielnicy. Francja daje grzywnę za burkę Francja... czytaj dalej » Nowa sala modlitewna będzie mogła pomieścić, według władz, do 2700 wiernych. Zgodnie z francuskim prawem, koszty użytkowania i utrzymania miejsca kultu musi pokryć w całości wspólnota religijna, w tym wypadku muzułmanie. Rozwiązanie na dłużej Docelowo, w 2013 roku, prowizoryczną salę modlitw zastąpić ma zbudowany w pobliżu Instytut Kultur Islamu, zawierający także miejsce kultu religijnego. W grudniu ubiegłego roku przywódczyni nacjonalistycznego Frontu Narodowego Marine Le Pen określiła modlitwy muzułmanów na ulicach francuskich miast jako ""okupację"". Większość polityków, zarówno z prawicy, jak i lewicy, wyraziło wtedy oburzenie tą wypowiedzią. W następstwie słów Le Pen i dyskusji rządząca centroprawica zapowiedziała, że rozwiąże ten problem.",Francja wprowadza zakaz modłów poza miejscami kultu,
Partia Camerona z minimalną przewagą. Wynik wyborów wielką niewiadomą,"Na niecałe dwa tygodnie przed wyborami parlamentarnymi w Wielkiej Brytanii torysi mają zaledwie 1 proc. przewagi nad Partią Pracy Eda Milibanda - wynika z najnowszego sondażu dla brytyjskiego tygodnika ""The Observer"".","Poparcie dla konserwatystów, według firmy sondażowej Opinium, wynosi 34 proc., a dla laburzystów - 33 proc. W minionym tygodniu ta sama firma podała, że przewaga torysów wynosi 4 pkt. procentowe. 

Jednak według innych sondaży, opublikowanych w piątek, Partia Pracy nieznacznie powiększyła przewagę nad Partią Konserwatywną premiera Davida Camerona. 

Laburzyści mieli w tym badaniu poparcie 35 proc. wyborców (o 1 pkt proc. więcej niż w poprzednim sondażu), natomiast poparcie dla konserwatystów odnotowano bez zmian na poziomie 32 proc.

Na trzecim miejscu z 14 proc. znalazła się antyunijna i antyimigracyjna partia UKIP, która wyprzedzała partnera koalicyjnego konserwatystów, Liberalnych Demokratów - 8 proc. Wyznaczone na 7 maja wybory parlamentarne są - według komentatorów - najbardziej nieprzewidywalne od kilkudziesięciu lat, a stawką w nich jest nie tylko to, kto obejmie rządy, ale też przyszłość Wielkiej Brytanii w Unii Europejskiej. Premier Cameron zapowiedział, że jeśli jego partia wygra, to przeprowadzi referendum w sprawie ewentualnego wyjścia kraju z UE. Autor: MAC/tr / Źródło: PAP",,
"""Ona skupia naród wokół siebie""","W południe na maszt Pałacu Prezydenckiego została wciągnięta polska flaga. To kulminacyjny punkt obchodów Dnia Flagi RP. - Wszyscy potrzebujemy symboli, które nas łączą i jednoczą. Potrzebujemy ich w codziennym życiu, ale także od święta - powiedział prezydent Bronisław Komorowski. Prezydent wręczył też flagi przedstawicielom szkół, organizacji polonijnych, wojska, organizacji harcerskich i olimpijczyków.","Podczas przemówienia na dziedzińcu Pałacu Prezydenckiego Bronisław Komorowski podziękował wszystkim, dzięki którym dziś możemy obchodzić w Polsce święto flagi. - Proszę, abyśmy wspólnym wysiłkiem dbali o to, żeby flaga polska nie tylko od święta była otoczona czcią, szacunkiem oraz miłością wspólną. Wielkość symboli narodowych polega na tym, że one łączą i skupiają naród wokół siebie. Uczyńmy wszystko, żeby dzień flagi był dniem jednoczącym Polaków - podkreślił Komorowski. Prezydent apeluje: Nie protestujcie. ""Arogancja władzy"" Prezydent... czytaj dalej »Ustawa o orzełku Wcześniej, w ramach obchodów Dnia Flagi prezydent podpisał nowelizację wprowadzającą obowiązek umieszczania godła narodowego na strojach sportowców - reprezentantów kraju. Podczas uroczystości Bronisław Komorowski podkreślił, że emocje sportowe, duma z powodu sukcesów sportowych są nie do zastąpienia w budowaniu poczucia wspólnoty. - Wydawało się, że jest to sprawa absolutnie oczywista, aby na piersiach polskich sportowców, na kaskach były podkreślane nie tylko przynależność, ale i duma z faktu występowania pod biało-czerwoną, pod pięknym orłem polskim - mówił Komorowski. Prezydent podkreślił jednak, że ""czasami oczywistość trzeba potwierdzić prawem"". Oglądaj Prezydent zaapelował o jedność Polaków (TVN24) Nowelizacja ustawy o godle, barwach i hymnie RP oraz ustawy o sporcie to pokłosie sporu wokół koszulek piłkarskiej reprezentacji Polski. Na zaprezentowanych w listopadzie strojach, w których drużyna trenera Franciszka Smudy miała wystąpić podczas Euro 2012, Święto biało-czerwonej W środę - już po... czytaj dalej »znalazły się logo PZPN i producenta, natomiast zabrakło tradycyjnej naszywki z orzełkiem. Wywołało to oburzenie wśród kibiców, protestowali też sportowcy i politycy. Ostatecznie orzełek wrócił na reprezentacyjne stroje. Także u premiera Flagę na maszt wciągnięto też - w asyście wojskowej - przed Kancelarią Premiera. W uroczystościach wziął udział premier Donald Tusk wraz z ministrami. Oglądaj Flagę na maszt wciągnięto też przed KPRM (TVN24) Dzień Flagi RP obchodzony jest od 2004 roku. Święto zostało wprowadzone nowelą ustawy z 20 lutego 2004 roku o godle, barwach i hymnie RP. Jednocześnie 2 maja jest obchodzony jako Dzień Polonii i Polaków za Granicą. Historycznie polskie barwy narodowe wywodzą się z barw herbu Królestwa Polskiego i herbu Wielkiego Księstwa Litewskiego. W symbolice polskiej flagi biel pochodzi od bieli orła, będącego godłem Polski, i bieli Pogoni - rycerza galopującego na koniu, będącego godłem Litwy. Oba te godła znajdują się na czerwonych tłach tarcz herbowych. Dlatego też na fladze biel znalazła się u góry, ponieważ w polskiej heraldyce ważniejszy jest kolor godła niż tła.",Prezydent zaapelował o jedność Polaków (TVN24),
"Kidawa-Błońska: odwlekanie opinii nie ma sensu, mleko już się rozlało","Z puntu widzenia Polski lepiej, żeby nie wiedziano na świecie, co się u nas dzieje - powiedziała o wstępnej opinii Komisji Weneckiej Małgorzata Kidawa-Błońska, posłanka PO i wicemarszałek Sejmu. W ""Jeden na jeden"" mówiła m.in. o wniosku polskiego rządu o przełożenie terminu wydania opinii.","Polskie MSZ złożyło wniosek o to, by Komisja Wenecka przełożyła wydanie opinii ws. Polski z marcowego na następne, czerwcowe posiedzenie. Poinformował o tym w środę w Strasburgu wiceminister spraw zagranicznych Aleksander Stępkowski. Wicemarszałek Sejmu stwierdziła, że skoro Komisja Wenecka nadal pracuje i wyznacza sobie terminy pracy, a w Polsce mamy patową sytuację, to naprawienie sytuacji jak najszybciej leży w naszym interesie. - Pomysł wydłużania terminu jest absurdalny. Z punktu widzenia wizerunku Polski sprawę trzeba rozwiązać jak najszybciej - powiedziała Kidawa-Błońska. - Mleko się rozlało i trzeba posprzątać. Odwlekanie tego nie ma sensu. Zdaniem posłanki PO, gdyby wstępna opinia KW była pozytywna, to wniosku rządu by nie było. - Gdyby to była laurka dla rządu, to byłoby świetnie. Opinia jest jednak negatywna, dlatego się denerwują - oceniła. - O tym, że prawo jest łamane, mówi się od dawna. Trzeba to naprawić - stwierdziła. Zdaniem wicemarszałek Sejmu ""wyciek"" wstępnej opinii KW jest dla rządu możliwością wycofania się z pewnych błędnych kroków. - Można szybciej zadziałać, wdrożyć pewne działania naprawcze. Na przykład przyjęcie przysięgi od trzech sędziów wybranych legalnie nie jest takie trudne. Tych panów trzeba po prostu zaprosić i przyjąć od nich przysięgę. Pytana o reakcje polityków PiS po poznaniu wstępnej opinii KW, powiedziała: - Nie może być tak, że każda instytucja w naszym kraju, w Europie czy na świecie, która nie recenzuje działań rządu PiS, jakby tego chcieli, jest stronnicza czy niewiarygodna - mówiła. - Jest łamane prawo, jest łamana konstytucja. Prezydent Duda złamał konstytucję, nie przyjmując przysięgi od trzech sędziów. Mógł się przyczynić do tego, by to rozwiązać - oceniła.

Zdaniem Kidawy-Błońskiej przyjęcie przysięgi od trzech sędziów przez prezydenta rozwiązałoby pat, w którym znalazł się Trybunał Konstytucyjny. - Każdy może popełnić błąd, ale z każdego można się wycofać - oceniła. Lech Wałęsa w najnowszym wpisie na swoim mikroblogu na portalu  wykop.pl pisze, że zawsze miał określony cel i dążył do jego realizacji.  Wyjaśnia, że jego problemem ""było i jest"" to, że nie może niczego  ujawnić, dlatego ""odpowiada maskująco"", co potem ""powoduje podejrzenia i  błędne oceny"". Zapytana o wpisy byłego prezydenta, Kidawa-Błońska powiedziała, że w odpowiedzi na wszystko, co działo się w ostatnich tygodniach w mediach, Wałęsa próbuje się bronić i wytłumaczyć swoją sytuację. - Nagle stał się ofiarą, którą wszyscy gonią. Próbują odebrać jemu i wszystkim Polakom to, co osiągnęliśmy przez ostatnie 26 lat - mówiła. - Nie zgadzam się na to, co słyszę, że te 26 lat, odzyskanie wolności, wszystkie przeprowadzone reformy, to układ - podkreśliła Kidawa-Błońska. Na pytanie, jak ocenia fakt, że Wałęsa miał współpracować z SB, powiedziała, że nie patrzy w ten sposób na byłego prezydenta, bo jest on osobą, którą należy oceniać w całości. - Wierzę, że Lech Wałęsa zrobił dla Polski bardzo wiele dobrego, oceniam go bardzo pozytywnie i dziękuję mu, że jest i że mamy te ostatnie 26 lat, jakie mamy - powiedziała wicemarszałek Sejmu. - Dla mnie liczy się cała postać Wałęsy i te 26 lat. Nie pozwolę mówić, że to powstało na mocy układu - dodała. Obejrzyj całą rozmowę na stronie programu ""Jeden na jeden""",,
"""Szczwani polityczni gracze. Wiedzą, co robią""","Kompletne zanegowanie demokracji w Polsce, kult siły i wodzostwa - tak senator Marek Borowski z Socjaldemokracji Polskiej podsumował Ruch Narodowy, który miał w sobotę swój pierwszy kongres. Marek Jurek z Prawicy Rzeczpospolitej stwierdził z kolei, że RN to ""wielki akt pretensji"".",,"Marek Jurek i Marek Borowski w ""Faktach po Faktach""",
Chcą pochować rotmistrza Pileckiego na Wawelu,"Pochówek rotmistrza Witolda Pileckiego na Wawelu to inicjatywa fundacji Paradis Judaeorum, która wierzy, że szczątki wojskowego uda się odnaleźć we wspólnej mogile na warszawskich Powązkach. Fundacja wysłała list do prezydenta Bronisława Komorowskiego i kard. Stanisława Dziwisza.","Paradis Judaeorum od 2008 roku prowadzi akcję ""Przypomnijmy o Rotmistrzu"", która ma na celu upowszechnianie wiedzy o tej postaci. Teraz zaapelowała, żeby w przypadku odnalezienia jego szczątków, pochować rotmistrza na Wawelu. Pilecki został pogrzebany potajemnie przez UB - być może w ""Kwaterze na Łączce"" na Powązkach. Obecnie IPN prowadzi tam prace ekshumacyjne. To rodzi nadzieje, że w zbiorowej mogile odnajdzie się także ciało rotmistrza.- Należą mu się najwyższe honory za to, czego dokonał. Mamy nadzieję, że prezydent i kardynał Dziwisz poprą nasze argumenty - mówi Michał Tyrpa z fundacji Paradis Judaeorum. Zasłużony, straconyEkshumacje na Powązkach. Szukają szczątków Fieldorfa i Pileckiego W czasie prac... czytaj dalej »Witold Pilecki był rotmistrzem kawalerii Wojska Polskiego i żołnierzem Armii Krajowej, brał udział w powstaniu warszawskim. Dobrowolnie, pod zmienionym nazwiskiem, trafił do obozu zagłady w Auschwitz w celu zebrania informacji na temat jego funkcjonowania. W obozie zorganizował konspiracyjny ruch oporu. Z obozu udało mu się uciec. Był autorem raportów o Holokauście, tzw. ""raportów Pileckiego"". Przez władze Polski Ludowej został oskarżony o szpiegostwo i skazany na karę śmierci. Wyrok wykonano w 1948 roku. Pogrzebano go potajemnie.",Rotmistrz Pilecki zostanie pochowany na Wawelu?,
Ruszył wyścig do Białego Domu. Prawybory w Iowa,"W stanie Iowa rozpoczęły się we wtorek prawybory prezydenckie w Partii Republikańskiej. Tzw. caucuses to pierwszy etap w skomplikowanym procesie, który ostatecznie wyłoni kandydata republikanów w listopadowych wyborach. W najnowszych sondażach prowadzą: były gubernator Massachusetts Mitt Romney, kongresmen z Teksasu i kandydat libertarian Ron Paul oraz były senator Pensylwanii i biznesmen Rick Santorum.","Romney ma przewagę nad rywalami, bo jest postrzegany jako umiarkowany kandydat z największymi szansami na pokonanie Baracka Obamy. Problemem może okazać się jednak to, że konserwatywne skrzydło republikanów nie ma do niego zaufania. Większym poparciem na prawym skrzydle Grand Old Party (GOP) cieszy się Rick Santorum. Krwawe prawybory. Który republikanin je przetrwa? Przed prawyborami... czytaj dalej » W głosowaniu w Iowa udział biorą też: były spiker Izby Reprezentantów Newt Gingrich, popierana przez ruch Tea Party Michelle Bachmann oraz gubernator Teksasu Rick Perry. Wszyscy troje w ostatnim czasie zanotowali duży spadek popularności. Szczególnie bolesny okazał się on dla Gingricha, ojca sukcesu Konserwatywnej Rewolucji w latach 90., do niedawna w niektórych sondażach nawet lidera republikańskiego wyścigu o nominację. Komentatorzy zgodnie wskazują, że wynik prawyborów w Iowa nie jest przesądzony. Z sondaży wynika, że aż 41 proc. wyborców może jeszcze zmienić zdanie, choć wstępnie zadeklarowało już swego faworyta. Tylko 51 proc. twierdzi, że dokonało już ostatecznego wyboru. Półroczny maraton. Na mecie walka z Obamą Prawybory w Iowa rozpoczynają sześciomiesięczny maraton prawyborów w reszcie stanów. Wyłonią one stanowych delegatów na ogólnokrajowe konwencje demokratów i republikanów, które ostatecznie mianują kandydatów w wyborach prezydenckich z ramienia obu ugrupowań. Prawo walki o Biały Dom uzyskuje ten pretendent, który zgromadził po swej stronie najwięcej delegatów stanowych. W niemal wszystkich stanach delegatów wybiera się w bezpośrednich wyborach, ale w Iowa proces jest bardziej skomplikowany - delegaci wybierani są w drodze lokalnych zebrań zarejestrowanych członków partii. Republikanie zaczynają wybierać rywala dla Obamy W stanie Iowa... czytaj dalej » Ogólnokrajowa konwencja republikanów odbędzie się w sierpniu w Tampie na Florydzie, a demokratów na początku września w Charlotte w Karolinie Północnej. Psychologiczne znaczenie Iowa Choć Iowa wyłoni zaledwie 25 z ponad 1,4 tys. republikańskich delegatów, prawyborom w tym stanie przypisuje się dużą wagę. Rezultaty prawyborów w Iowa oraz późniejszych w New Hampshire (10 stycznia) pozwalają zwykle przewidywać, który z kandydatów do Białego Domu ma największe szanse na nominację. Zwycięzca zyskuje ponadto psychologiczną przewagę nad konkurentami oraz silniejszą pozycję dzięki skupionej na nim uwadze mediów i sponsorów. ""Caucauses"" w Iowa odbywają się we wtorek także wśród demokratów. Cieszą się one jednak zdecydowanie mniejszym zainteresowaniem mediów niż te republikanów, gdyż jedynym kandydatem jest obecny prezydent Barack Obama. Mimo braku kontrkandydatów w Iowa zorganizowano spotkania zarejestrowanych członków partii, z którymi Obama połączy się za pośrednictwem łącza wideo. Pierwsze wyniki prawyborów w Iowa spodziewane są w środę rano czasu polskiego. Oglądaj Wideo: TVN24 Prawybory w Iowa",Prawybory w Iowa,
"Wałęsa porzuci motocykl dla rodziny. ""Nie są bezpieczne""","Dostałem od losu drugą szansę. Nie mogę być niezadowolony. Muszę być wiecznie uśmiechnięty - mówi Jarosław Wałęsa, wspominając w wywiadzie dla TVN24 swój wypadek. Jednocześnie podkreśla, że każdy dzień jest dla niego życiem z bólem. I wszystkiego musi uczyć się na nowo, a ""długa rehabilitacja powoduje, że ma rok wyjęty z życiorysu"".","Opowiadając o wypadku, podkreśla, że zdaje sobie sprawę, w jak złym stanie był. - Żeby nie dobry kombinezon, to bym się rozpadł na ulicy. Prawda jest taka, że nawet chirurdzy, którzy mnie składali, chirurg, który składał mi kręgosłup, do tej pory nie wierzy, że jestem w stanie poruszać nogami i chodzić o własnych siłach - mówi syn byłego prezydenta, dodając, że to, że tu jest to ""prawdziwy cud"". Oglądaj Wideo: TVN24 Jarosław Wałęsa w TVN24 o swoim wypadku (cały wywiad) ""Będę ich przepraszał do końca życia"" Trudny był dla niego zwłaszcza ten moment, w którym lekarze powiedzieli mu, że ma uszkodzony kręgosłup. - Pomyślałem, że do końca życia będę musiał być na wózku - wspomina Wałęsa. Wtedy lekarz - jak dodaje - uspokoił go, że nie wszystko stracone, bo rdzeń kręgowy jest cały. - Każdy dzień jest dla mnie życiem z bólem. Do końca życia będę ""pogodynką"", będę odczuwał każdą zmianę pogody - podkreśla. ""Udało mi się oszukać śmierć"". Wyszedł dziś ze szpitala - Jedenaście... czytaj dalej »Motocykle nie są bezpiecznym środkiem transportu. Ale jest coś, czego nie można wytłumaczyć laikowi. Proszę wsiąść na motor i przejechać się, poczuć ten wiatr, tę wolnośćJarosław WałęsaWałęsa w tym, że przeżył, dopatruje się pomocy Boga. - Jestem wierzący, może to nie wygląda tak, jak u moich rodziców, zadaję więcej pytań niż oni, ale jak najbardziej ten wypadek bardziej utwierdza mnie, że trzeba w coś wierzyć - zaznacza europoseł, wyrażając opinię, że ""nie miał prawa przeżyć"". - Do końca życia nie mogę być niezadowolony. Muszę być wiecznie uśmiechnięty, dostałem od losu drugą szansę - stwierdza Wałęsa. Motocykle nie są bezpiecznym środkiem transportu. Ale jest coś, czego nie można wytłumaczyć laikowi. Proszę wsiąść na motor i przejechać się, poczuć ten wiatr, tę wolność Jarosław Wałęsa Jest też szczęśliwy również z tego powodu, że może dziś podziękować wszystkim, którzy go wspierali i dodawali otuchy w najtrudniejszych tygodniach. Wie - jak mówi - jak ogromną krzywdę tym wypadkiem zrobił swoim rodzicom. - Mama chodziła zapłakana, a ojciec miał taką traumę, że nie chciał podchodzić do mojego łóżka. Będę ich za to przepraszał do końca życia - wspomina europoseł. ""To uczy pokory"" Wypadku - jak mówi - nie pamięta. Kiedy został wybudzony ze śpiączki, zaczął pytać co się stało i gdzie jest. - To dzięki Bogu nie jest dla mnie trauma, którą mógłbym mieć do końca życia. To też jest pozytywne - podkreśla Wałęsa. Po wypadku europoseł jest rehabilitowany. Jak mówi, ma ""rok wyjęty z życiorysu"". - Ale nie mam na co narzekać. Codziennie jestem pod wrażeniem, że mogę się ruszać - dodaje. Ma w sobie - jak zaznacza - ogromną chęć powrotu do zdrowia i do pracy, bo ""ma kilka projektów, które rozpoczął"". - Chcę wrócić do normalności, to dla mnie cel numer jeden - zaznacza. - Na razie mogę umyć głowę tylko jedną ręką, ale już nie długo zrobię to drugą - deklaruje. W opinii Wałęsy, to, co się mu przydarzyło, uczy pokory. - Na nowo nauka chodzenia, elementarnych rzeczy, jedzenia, chodzenia do toalety - mówi. Przyznaje, że pewnego rodzaju niemoc była dla niego trudna, bo od 18. roku życia był osobą samodzielną. - To dla mnie niezwykła frustracja - podkreśla Wałęsa. ""Motory były i są moją pasją"" Wałęsa pytany, czy rozmawiał z człowiekiem, który zajechał mu drogę, co zakończyło się groźnym wypadkiem, odpowiedział: - Nie, nie miałem takiej możliwości ani teraz, ani wcześniej w szpitalu. Dopytywany, czy ma do niego żal, zaznaczył jednak, że nie. - Ja po prostu tego nie pamiętam. Z tego, co mi wiadomo, z raportów policyjnych, z medialnych doniesień, ewidentnie wygląda na to, że wykonał manewr, którego nie powinien był wykonać. Prawie pozbawił mnie życia. Ale prawie to jest wielka różnica, i cieszę się za każdym razem, że tutaj jestem - podkreśla syn byłego prezydenta. Przyznaje jednocześnie, że trasę z Gdańska do Warszawy zawsze pokonywał krajową ""7"". Nie wie dlaczego, tego feralnego dnia skręcił na Sierpiec. Europoseł zaznacza, że ze względu na swoją rodzinę, nie wsiądzie już więcej na motor. - A nie z własnej wewnętrznej potrzeby czy niechęci. Motory były moją pasją, i w dalszym ciągu są. Będzie mi tego bardzo brakowało, ale ja nie chcę im (rodzinie - red.) dawać tego poczucia zagrożenia - mówi Wałęsa. I dodaje: - Motocykle nie są bezpiecznym środkiem transportu. Ale jest coś, czego nie można wytłumaczyć laikowi. Proszę wsiąść na motor i przejechać się, poczuć ten wiatr, tę wolność. Prokurator przesłuchał Wałęsę. ""Nic nie pamięta"" 15-20 minut... czytaj dalej » Groźny wypadek Do wypadku Jarosława Wałęsy doszło 2 września. Motocykl, którym jechał syn byłego prezydenta zderzył się w Stropkowie pod Sierpcem (Mazowieckie) z toyotą rav4. Kierowca samochodu najprawdopodobniej nie zachował ostrożności, włączając się do ruchu. Europoseł odniósł liczne obrażenia. Miał m.in. złamane obie kości udowe, miednicę, oba przedramiona, żebra oraz uszkodzony kręgosłup. Przeszedł wiele operacji. Ze szpitala wyszedł 17 listopada. Obecnie nadal jest rehabilitowany.",Jarosław Wałęsa w TVN24 o swoim wypadku,
"Seria krwawych zamachów w Paryżu. 
Co wiadomo do tej pory","Około 100 osób zginęło w sali koncertowej Bataclan, a około 40 innych w pozostałych atakach w Paryżu - poinformował mer Paryża. Wcześniej policja przeprowadziła szturm na klub Bataclan, w którym terroryści zabarykadowali się z zakładnikami. Według prokuratury w związku z serią zamachów zabitych zostało kilku napastników, w tym czterech - w sali koncertowej. Prezydent Francji Francois Hollande ogłosił w wystąpieniu telewizyjnym stan wyjątkowy na terenie całego kraju oraz zamknięcie granic.","Seria krwawych zamachów w Paryżu. Co wiadomo do tej pory To najbardziej krwawe zamachy w historii Francji. W serii ataków w... czytaj dalej » ""Strzelali do tłumu, do leżących na ziemi"". Co się wydarzyło w sali koncertowej - Obróciłem się i zobaczyłem mężczyznę z bronią automatyczną. Wszyscy... czytaj dalej » ""Każdy uciekał, gdzie mógł"". ""Do mieszkania wszedłem w asyście policji"". Relacje Polaków 14 Przestraszeni ludzie, ulice pełne policji, zabarykadowane drogi. Ludzi wprowadzani do własnych domów pod obstawą policji. Pan Jan i pani Ewelina, Polacy mieszkający we Francji, relacjonują, jakie sceny rozgrywały się ostatniej nocy w Paryżu. czytaj dalej » Atak na Bataclan Paryska policja podała, że zamachowcy zginęli, kiedy antyterroryści rozpoczęli szturm na salę koncertową Bataclan w Paryżu. Wszyscy czterej napastnicy mieli na sobie pasy szahida, czyli ładunki wybuchowe przywiązane do pasa. Trzech zamachowców wysadziło się w powietrze, czwarty ładunek nie został zdetonowany, albo zamachowiec go nie odpalił. Osoba ta zginęła, zastrzelona przez antyterrorystów. Zdaniem policji, napastnicy z Bataclan to ci sami zamachowcy, którzy ok. godz. 21.30 otworzyli ogień z broni maszynowej do ludzi zgromadzonych w kawiarniach. Potem mieli zabarykadować się w sali koncertowej i zabił ponad sto osób. ""Wszyscy próbowali znaleźć wytłumaczenie dla wybuchów"". Relacja Polaka ze Stade de France 14 Podwójny wybuch na Stade de France słyszeli wszyscy i - jak relacjonował pan Tomasz Wiącek, który był w czasie wybuchów na stadionie - wszyscy próbowali znaleźć wytłumaczenie dla tych uderzeń. Jednak dopiero komunikat organizatorów ogłoszony po meczu uzmysłowił zebranym, co tak naprawdę się stało. Kibice, którzy przyszli na mecz, wśród nich pan Tomasz z synem, opuszczał paryski stadion i dowiadywał się, jak wielki dramat rozegrał się w Paryżu. Pan Tomasz Wiącek relacjonuje, co działo się w piątkowy wieczór. czytaj dalej » Prokuratura podała, że zleceniodawcy zamachowców z Paryża są na wolności. Trwają poszukiwania wszystkich zaangażowanych w planowanie zamachów Paryska policja podała, że w sali Bataclan, gdzie napastnicy dokonali rzezi około setki zakładników, zginęło czterech napastników, w tym trzech - detonując pasy z ładunkami wybuchowymi. OAS, Szakal, GIA - zamachy to plaga Francji. Ale tak krwawych nie widziała Terroryzm to plaga Francji, a zamachy są stałym elementem francuskiej... czytaj dalej » Oglądaj Wideo: tvn24 Dziennikarka TVN z Paryża: ludzie są w szoku, nie chcą rozmawiać Apocalyptic scenes as Paris hit by multiple attacks https://t.co/XtK7aoaTfopic.twitter.com/n4wtnHjGVP— Agence France-Presse (@AFP) listopad 14, 2015 Apocalyptic scenes as Paris hit by multiple attacks https://t.co/XtK7aoaTfopic.twitter.com/n4wtnHjGVP Rada Bezpieczeństwa ONZ w wydanym w piątek oświadczeniu potępiła ""barbarzyńskie i tchórzliwe ataki terrorystyczne"" w Paryżu. ""Rada Bezpieczeństwa podkreśla potrzebę zaprowadzenia sprawców tych terrorystycznych ataków przed wymiar sprawiedliwości"" - głosi komunikat. Wcześniej sekretarz generalny ONZ Ban Ki Mun potępił ""nikczemne ataki terrorystyczne"" przeprowadzone w Paryżu i wyraził przekonanie, że francuskie władze robią wszystko, co mogą, by schwytać odpowiedzialnych za zamachy. Francuska Rada Kultu Muzułmańskiego potępiła jako ""odrażające i nikczemne"" skoordynowane ataki terrorystyczne, do jakich doszło w piątek wieczorem w Paryżu. Rada wezwała muzułmanów we Francji do modlitwy, ""aby Francja mogła stawić czoła temu straszliwemu doświadczeniu w spokoju i godności"". Jeden z paryskich zamachowców mówił o francuskiej interwencji w Syrii - pisze agencja AFP, powołując się na słowa świadka jednego z ataków. Kiedy kończyła się piosenka, usłyszałem jakieś wybuchy. Zobaczyłem gitarzystę, który zdejmował gitarę, obróciłem się i zobaczyłem mężczyznę z bronią automatyczną. Wszyscy padli na ziemię. (...) Próbowałem dostać się na scenę, gdzie było wyjście ewakuacyjne. Był chaos, ludzie byli przerażeni. świadek zamachu w Bataclan MSZ Kataru: ataki we Francji są wbrew humanistycznym i moralnym wartościom My letter to President @FHollande. France is not alone. EU will always be there for France https://t.co/2omyMX6MBw— Donald Tusk (@eucopresident) listopad 14, 2015 My letter to President @FHollande. France is not alone. EU will always be there for France https://t.co/2omyMX6MBw Okładki sobotniej prasy: Fusillades à Paris : les Unes étrangères des quotidiens de samedi https://t.co/dfhn86ipoUpic.twitter.com/oGyrOJ0vZW— RTL France (@RTLFrance) listopad 14, 2015 Fusillades à Paris : les Unes étrangères des quotidiens de samedi https://t.co/dfhn86ipoUpic.twitter.com/oGyrOJ0vZW Prezydent Francji Francois Hollande w swoim wystąpieniu przed salą koncertową Bataclan w Paryżu, gdzie zginęło ok. 100 osób, zapowiedział ""bezlitosną walkę"" z terrorystami. Les décisions du Conseil des ministres exceptionnel à la suite des attaques à Paris >>> https://t.co/8nIw2DVwK1pic.twitter.com/ne1iTLBcF0— Élysée (@Elysee) listopad 14, 2015 Les décisions du Conseil des ministres exceptionnel à la suite des attaques à Paris >>> https://t.co/8nIw2DVwK1pic.twitter.com/ne1iTLBcF0 W czasie szturmu policji na salę koncertową Bataclan w Paryżu, gdzie terroryści przetrzymywali zakładników, zabito trzech zamachowców - podają źródła policyjne. W sali Bataclan, gdzie odbywał się koncert kalifornijskiego zespołu Eagles of Death Metal, zginęło ok. 100 osób. ""Ci, którzy nie są w stanie wyjść o własnych siłach, są niesieni na noszach"". Relacja Polaka - Zrobił się chaos, ludzie uciekali i przewracali wszystko. Było wielkie... czytaj dalej » Po serii zamachów Paryżu, Belgia wprowadziła kontrole graniczne w ruchu drogowym, kolejowym i lotniczym z Francją - poinformował rzecznik rządu w Brukseli.Rzecznik rządu podkreślił, że Belgia nie zamyka swoich granic a jedynie wprowadza kontrole osób przybywających z Francji. Prezydent Francji Francois Hollande przyjechał do klubu Bataclan. Zginęło tam ok. 100 osób. Wcześniej antyterroryści przeprowadzili szturm, by odbić zakładników. Nie wiadomo, ile osób przeżyło. #Hollande au Bataclan @BFMTV@franceinfo@itelepic.twitter.com/XYX1yh7KzS— Stefano Cascio (@stefanocascio) listopad 14, 2015 #Hollande au Bataclan @BFMTV@franceinfo@itelepic.twitter.com/XYX1yh7KzS Policja poinformowała, że wprowadziła zakaz organizowania publicznych zgromadzeń: Toutes les manifestations de voie publique sont suspendues jusqu'à nouvel ordre.— Préfecture de police (@prefpolice) listopad 14, 2015 Toutes les manifestations de voie publique sont suspendues jusqu'à nouvel ordre. Francja wysłała na ulice Paryża 1500 żołnierzy Nowy Jork oddaje hołd ofiarom zamachów w Paryżu: New York pays tribute to the victims of the Paris attacks #PrayForParis New York pays tribute to the victims of the Paris attacks #PrayForParis Eksplozje w czasie meczu Francja-Niemcy: Oglądaj Wideo: Kontakt 24 Film nagrany przez Polaka mieszkającego obok klubu Bataclan Terroryści, którzy napadli na salę koncertową Bataclan w Paryżu i wzięli tam zakładników, wznosili okrzyki ""Allah Akbar"" (arab. ""Bóg jest wielki"") - wynika z relacji świadków. Policja przypuściła szturm na salę, w której w piątek wieczorem odbywał się koncert rockowy. Szturm się zakończył, potem źródła policyjne podały, że zginęło tam około setki osób. ""Myślami jestem w tych godzinach przy ofiarach terrorystycznych zamachów"" Kanclerz Niemiec Angela Merkel oświadczyła, że jest głęboko wstrząśnięta... czytaj dalej » MSZ: brak informacji o Polakach wśród ofiar. Apel o zachowanie szczególnej ostrożności W chwili obecnej nie mamy informacji o tym, by wśród ofiar piątkowych... czytaj dalej » Appels à témoins : utiliser le numéro court 197.— Préfecture de police (@prefpolice) listopad 14, 2015 Appels à témoins : utiliser le numéro court 197. MSZ Francji: lotniska pozostaną otwarte. Operują samoloty, pociągi W związku z zamachami w Paryżu sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg zadeklarował, że NATO jednoczy się z Francją w walce z terroryzmem, który ""nigdy nie pokona demokracji"". Jestem w głęboki szoku w związku z dzisiejszymi strasznymi atakami terrorystycznymi w Paryżu. Moje myśli są blisko rodzin ofiar, blisko wszystkich bezpośrednio dotkniętych zamachami, blisko obywateli Francji Jens Stoltenberg Około 100 zabitych w sali koncertowej Bataclan w Paryżu - źródła policyjne. Policja potwierdza 2 terrystow zabitych. Policja użyła granatów. Bataclan odbite ale dramatyczne sceny w środku. 7 strzelanin w Paryżu.— Anna Kalczyńska (@AnnaKalczynska) listopad 13, 2015 Policja potwierdza 2 terrystow zabitych. Policja użyła granatów. Bataclan odbite ale dramatyczne sceny w środku. 7 strzelanin w Paryżu. Rita Katz z SITE, serwisu monitorującego aktywność w sieci, pisze, że konta powiązane z dżihadystami piszą, że 14 listopada będzie dla Francuzów tym, czym 11 września dla Amerykanów: #ISIS channels: ”Remember, Remember the 14th of November #Paris They will never forget this day same as 11 September to the Americans” — Rita Katz (@Rita_Katz) listopad 13, 2015",W Paryżu doszło do serii zamachów (film bez dźwięku),
"Piechociński: liczę, że prezydent jeszcze odwoła referendum","Prezes PSL Janusz Piechociński ponowił apel do prezydenta Andrzeja Dudy o odwołanie referendum ogłoszonego przez jego poprzednika Bronisława Komorowskiego. Przypomniał, że referendum ma się odbyć 6 września, a wybory parlamentarne 25 października. - Jeśli ten czas kosztuje ponad sto milionów, to warto ten czas dla Polski i Polaków odzyskać - stwierdził lider ludowców.","W czwartek wicepremier Piechociński zwrócił się do prezydenta Andrzeja Dudy o odwołanie wrześniowego referendum i przeznaczenie zaoszczędzonych środków na wsparcie rolników najbardziej dotkniętych przez suszę. Argumentował, że przewidywalny koszt referendum to ok. 100 mln zł (o to samo apelowali dzień wcześniej minister rolnictwa Marek Sawicki i szefowa sztabu wyborczego PSL Andżelika Możdżanowska). W poniedziałek dziennikarze pytali w Krakowie Piechocińskiego m.in., w czym upatruje przyczyny braku odpowiedzi prezydenta na apel w sprawie referendum. - Pamiętajmy, że pan prezydent był zaprzysiężony 6 sierpnia, a kancelaria dopiero się kształtuje - tłumaczył szef PSL. Zaznaczył, że wciąż bardzo liczy na odwołanie referendum, ponieważ - jak mówił - dzisiaj ""jak nigdy dotąd"" trzeba zachowywać się ""pragmatycznie i racjonalnie"". Przypomniał, że referendum ma się odbyć 6 września, a wybory parlamentarne 25 października. - Jeśli ten czas kosztuje ponad sto milionów, to warto ten czas dla Polski i Polaków odzyskać - zaapelował.

W ocenie Piechocińskiego na referendum zależy środowiskom, które albo są poza parlamentem, albo były dotąd w parlamencie, ""a zapomniały, albo nie mogły zrealizować swoich postulatów programowych"". - Inni podchodzą do tego z większym dystansem, a PSL podchodzi do tego z odpowiednią dozą racjonalności - zapewnił lider ludowców. Postulat PSL dotyczący odwołania referendum popiera Sławomir Izdebski, szef rolniczego OPZZ. - Referendum jest nikomu do niczego niepotrzebne - mówił. - A żeby załatwić sprawę finansowania partii politycznych proponuję, aby zacząć od Polskiego Stronnictwa Ludowego, żeby PSL jako pierwsze zrzekło się subwencji, następnie Platforma, Prawo i Sprawiedliwość  i wszystkie partie, które dzisiaj otrzymują subwencję. Jeżeli chcecie wykazać troskę o polskie rolnictwo, to proszę bardzo, wycofujemy finansowanie partii politycznych, przeznaczamy te pieniądze chociażby na odtworzenie produkcji w rolnictwie - apelował w poniedziałek Izdebski. 6 września Polacy mają odpowiadać w referendum na trzy pytania: czy są ""za wprowadzeniem jednomandatowych okręgów wyborczych w wyborach do Sejmu""; czy są ""za utrzymaniem dotychczasowego sposobu finansowania partii politycznych z budżetu państwa"" i czy są ""za wprowadzeniem zasady ogólnej rozstrzygania wątpliwości, co do wykładni przepisów prawa podatkowego na korzyść podatnika"". Niezależnie od postulatu PSL dotyczącego odwołania referendum i przeznaczenia zaoszczędzonych środków na pomoc dla dotkniętych suszą rolników, Krajowa Rada Izb Rolniczych oraz przedstawiciele Krajowego Związku Rolników, Kółek i Organizacji Rolniczych zaapelowały w czwartek do rządu o wprowadzenie stanu klęski suszy na terenie kraju - aby skuteczniej pomóc rolnikom.

Piechociński mówił dzień później, że PSL nie naciska w sprawie wprowadzenia stanu klęski żywiołowej, mimo że - jak powiedział - ""mamy stan klęski"", bo - w jego ocenie - takie rozwiązanie mogłoby zostać wykorzystane przez niektóre partie do ""kolejnej walki politycznej"". Przypomniał, że zgodnie z konstytucją konsekwencją wprowadzenia stanu nadzwyczajnego (a takim jest stan klęski żywiołowej) byłoby odłożenie wyborów parlamentarnych. Art. 228 ustawy zasadniczej stanowi, że w 90 dni po zakończeniu stanu nadzwyczajnego nie mogą być przeprowadzone wybory m.in. do Sejmu i Senatu (wydłuża się wówczas kadencja ""starego"" parlamentu). Premier Ewa Kopacz była pytana w poniedziałek, czy rząd rozważa ogłoszenie klęski żywiołowej w związku z panującą w kraju suszą. W odpowiedzi oceniła, że w trudnym okresie potrzebna jest pomoc nie tylko dla rolników poszkodowanych w wyniku suszy na polach, ale również dla hodowców, szczególnie bydła, którzy nie mają czym go karmić. Kopacz tłumaczyła, że pomoc musi być udzielana ""nie tylko w dotychczasowej formie"", przez udzielanie kredytów, rozkładanie na raty już spłacanych kredytów, czy zwolnienia ze składek KRUS, ale ""musi to być też pomoc bardzo doraźna"" na zakup zboża siewnego na następny sezon, a także pomoc polegająca na uwzględnieniu strat hodowców bydła. Autor: db//rzw / Źródło: PAP",Izdebski za odwołaniem referendum,
Anarchiści kontra policja. Starcia w rocznicę śmierci nastolatka,"Przez kilka godzin trwały we wtorek w Atenach starcia anarchistów z policją, do których doszło po pokojowym marszu upamiętniającym zabicie przez policję 15-latka Alexandrosa Grigoropulosa.","Anarchiści rzucali w policjantów koktajlami Mołotowa, kamieniami, odpalali race. Policja użyła gazu łzawiącego. Jeden funkcjonariusz odniósł lekkie obrażenia. Zatrzymano co najmniej 23 osoby.

W pokojowym marszu w Atenach w rocznicę śmierci Grigoropulosa, zabitego w 2008 roku przez policjanta, wzięło udział około 1,5 tysiąca osób.

Do starć doszło w dzielnicy Exarchia, która jest ośrodkiem anarchistów i zwolenników skrajnej lewicy. Właśnie w tej dzielnicy zginął Grigoropulos.

W rocznicę śmierci nastolatka również w Salonikach odbył się we wtorek marsz z udziałem około tysiąca osób. Uczestnicząca w nim grupa młodzieży zaatakowała policję koktajlami Mołotowa i kamieniami. Demonstracje w rocznicę śmierci Grigoropulosa organizowane są w Grecji co roku. Do tragedii z 6 grudnia 2008 roku doszło, kiedy kilkutysięczny protest studentów przeciwko polityce edukacyjnej rządu przerodził się w zamieszki, a policja straciła kontrolę nad sytuacją. Grigoropulos był w grupie około 30 nastolatków, którzy obrzucili kamieniami radiowóz policyjny. Jeden z funkcjonariuszy oddał strzały w kierunku atakujących, zabijając chłopca. Incydent ten wywołał rozruchy na skalę, jakiej Grecja nie doświadczyła od dziesięcioleci. Autor: kło/sk / Źródło: PAP",,
Były szef SLD chce być senatorem PO,Do drużyny Ewy Kopacz dołącza też Grzegorz Napieralski. Były szef SLD po rozstaniu z Sojuszem nie wytrwał długo w ugrupowaniu Biało - Czerwoni. Teraz zamierza być senatorem z ramienia Platformy Obywatelskiej i liczy na długą współpracę.,Źródło: tvn24,,
Marsze poparcia dla Birmy,"W Wielkiej Brytanii, Hiszpanii i Japonii zorganizowano marsze poparcia dla demonstrujących przeciwko rządzącej juncie Birmańczyków.","Największą demonstrację poparcia, liczącą siedem tysięcy osób zorganizowano w Tokio. Maszerujący ludzie nieśli zdjęcia zabitego w Birmie japońskiego fotoreportera Kenji Nagai i żądali uwolnienia z aresztu domowego prodemokratycznej działaczki Aung san Suu Kyi. Ich protest przeciwko użyciu siły przez juntę zakończył się pod ambasadą Birmy. W Wielkiej Brytanii ponad trzy tysiące osób solidaryzujących się z protestującymi Birmańczykami przeszło ulicami Londynu. Od Trafalgar Square, przez Downing Street (gdzie mieści się dom premiera) do Pagody Pokoju w Parku Bettersea. Podobne, choć mniejsze akcje poparcia organizowano także w Newcastle i Brighton. Najmniejsza ze wspomnianych demonstracji miała miejsce w Madrycie, gdzie ulicami przeszło kilkaset osób zorganizowanych przez hiszpańską sekcję Amnesty International - największą na świecie organizację walczącą o prawa człowieka. W sobotę podobne protesty organizowano m.in. we Francji i Holandii. Od dwóch tygodni w Birmie trwają protesty przeciwko juncie wojskowej rządzącej krajem. Początkowo miały one podłoże ekonomiczne i sprzeciwiały się podwyżkom cen na podstawowe artykuły. Po kilku dniach protestujący zaczęli wznosić hasła domagające się demokratycznych przemian. Ostatnie kilka dni to wyraźne zaostrzenie sytuacji i rozpędzanie protestujących przez wojsko. W wyniku akcji sił bezpieczeństwa zginęło co najmniej 16 osób, a setki zostało aresztowanych. Wizyta Gambariego W Birmie przebywa obecnie specjalny wysłannik ONZ Ibrahim Gambari. Spotkał się zarówno z birmańską zdobywczynią Pokojowej Nagrody Nobla Aung San Suu Kyi oraz z przywódcami rządzącej krajem junty: generałem Than Shwe oraz ministrami kultury i informacji generałami Khin Aung Myintem i Kyaw Hsanem. Rezulataty rozmów nie są jeszcze znane. To już trzecia wizyta Gambariego w Birmie. Dwukrotnie odwiedził już ten kraj w zeszłym roku, negocjując w sprawie pojednania narodowego, demokratyzacji oraz uwolnienia Aung San Suu Kyi i innych przeciwników politycznych. Niestety, misje te zakończyły się niepowodzeniem.",,
Urzędnicy usunęli romskie koczowisko. Romowie zaskarżyli Polskę do Strasburga,"16 osób pochodzenia romskiego, obywateli Rumunii, zaskarżyło Polskę do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu w związku z wyburzeniem ich domów na koczowisku (osadzie) przy ul. Paprotnej we Wrocławiu. Zarzucają Polsce m.in. naruszenie zakazu nieludzkiego i poniżającego traktowania, prawa do życia prywatnego i rodzinnego oraz poszanowania mieszkania.","22 stycznia 2016 r. została złożona skarga do Trybunału w Strasburgu w związku z wydarzeniami z 22 lipca 2015 r., kiedy to miasto Wrocław zlikwidowało osadę romską we Wrocławiu przy ul. Paprotnej. W momencie wyburzenia osada składała się z czterech domów oraz jednego pomieszczenia na opał i agregat. Skarżący (dorośli i dzieci) mieszkali w osadzie od 2009 r. do dnia jej wyburzenia. Służby miejskie wkroczyły wtedy na teren koczowiska przy ul. Paprotnej i zrównały z ziemią stojące tam baraki. - Nie mamy nic. Wszystko co mieliśmy mamy teraz na sobie - mówiła wówczas przed kamerą TVN 24 mieszkająca przy ul. Paprotnej Romka. - Mamy 10 dzieci. Nie mamy ubrań, nie mamy nic - powtarzała kobieta, która została bez dachu nad głową. Urzędnicy twierdzili, że nie mieli wyboru, bo dostali nakaz od powiatowego inspektora nadzoru budowlanego. - Wcześniej wysyłano tam patrole. Te stwierdzały mniejszą lub większą liczbę rodzin zamieszkujących koczowisko. Rodziny były informowane, że miejsce będą musiały opuścić - wyjaśniała Anna Bytońska z biura prasowego wrocławskiego magistratu. I dodawała, że z informacji posiadanych przez urzędników wynikało, że na koczowisku przy ul. Paprotnej nikt nie mieszkał. Romowie z kolei tłumaczą, że nic nie wiedzieli o planowanym wyburzeniu, gdyż decyzja Powiatowego  Inspektora Nadzoru Budowlanego o nakazie rozbiórki została skierowana do gminy Wrocław, jako właściciela nieruchomości, na której powstało  koczowisko. Inspektor uznał, że nie są stroną  postępowania w tej sprawie. W związku z tym nie mieli oni możliwości  odwołać się od decyzji ani zaskarżyć jej do sądu. Ponadto wykonane  decyzje o nakazie rozbiórki nie były decyzjami ostatecznymi (decyzje  organu II instancji zostały wydane dopiero 29 lipca, czyli siedem dni po  wyburzeniu osady). W wyniku rozbiórki skarżący Romowie stali się bezdomni, a po pewnym czasie wybudowali nowe domostwa na koczowisku przy ul. Kamieńskiego i mieszkają nadal w warunkach, które nie spełniają standardów bezpieczeństwa (na terenie, który także stanowi własność gminy Wrocław). ""Skarżący zmuszeni byli do śledzenia ciężarówek z gruzem wywożonym z terenu osady i odnalezienia szczątków mienia na wysypisku śmieci. (...) Nie zostało im zapewnione im wsparcie zmierzające do zapewnienia im dachu nad głową ani pomoc psychologiczna"" - czytamy w komunikacie HFPC. Z pisma wynika, że Romowie zarzucają Polsce m.in. naruszenie zakazu tortur, nieludzkiego i poniżającego traktowania, prawa do życia prywatnego i rodzinnego oraz poszanowania mieszkania, zakazu dyskryminacji i prawa do skutecznego środka odwoławczego. Pomaga im teraz Helsińska Fundacja Praw Człowieka. Co na skargę przedstawiciele stolicy Dolnego Śląska? - Przestrzegamy obowiązującego w Polsce prawa. Ono obowiązuje wszystkich, którzy przebywają na terenie Polski - podkreśla Jacek Sutryk, dyrektor Departamentu Spraw Społecznych. I dodaje, że miasto Wrocław za pośrednictwem pracowników socjalnych wielokrotnie informowało społeczność romską o konieczności opuszczenia koczowiska. Urzędnicy mieli też proponować pomoc. Jednak jak czytamy w stanowisku miasta ""proponowana pomoc została odrzucona"". Urzędnicy przypominają też, że nie mieli innego wyjścia niż zastosowanie się do decyzji administracyjnej wydanej przez nadzór budowlany. O rozbiórce mieli też informować członków specjalnego zespołu działającego przy wojewodzie dolnośląskim i przedstawicieli stowarzyszenia Nomada, które pomaga Romom mieszkającym we Wrocławiu. Przed wrocławskim sądem wciąż toczy się proces ws. eksmisji rumuńskich Romów z koczowiska przy ul. Kamieńskiego. Od kilku lat mieszka tam ok. 60 osób, które do tej pory nie zalegalizowały swojego pobytu w Polsce. To właśnie na to obozowisko przeprowadzili się Romowie z ul. Paprotnej. Czytaj więcej na ten temat Koczowisko znajdowało się przy ul. Paprotnej we Wrocławiu: Autor: tam/gp / Źródło: TVN24 Wrocław",Likwidacja romskiego koczowiska we Wrocławiu-@@@-Koczowisko zajmowane przez Romów z Wrocławia zostało zrównane z ziemią,
Francuski Senat odrzuca budżet Hollande'a ze wzrostem podatków,"Francuski Senat odrzucił w środę wieczorem projekt budżetu państwa na rok 2013, który przewidywał podniesienie podatków o 24 mld euro. To pierwszy projekt budżetu przygotowany podczas prezydentury Francois Hollande'a.","Senat odrzucił pierwszą część projektu budżetu dotyczącą podniesienia podatków, co pociąga za sobą odrzucenie w całości planu polityki finansowej państwa - pisze dziennik ""Le Figaro"". Gorzej już być nie może? Były premier tworzy własny klub Były francuski... czytaj dalej »Spośród 348 senatorów 156 zagłosowało za projektem, a 165 przeciw. Deputowani Frontu Lewicy(koalicji partii lewicowych z Francuską Partią Komunistyczną na czele) wstrzymali się od głosu. Lewica dysponuje bardzo nikłą większością w Senacie. Powtórka Projekt budżetu wróci do niższej izby parlamentu. Prawica, która stanowi mniejszość zarówno w Senacie, jak i w Zgromadzeniu Narodowym i targana jest konfliktem o przywództwo w głównej partii opozycyjnej, Unii na Rzecz Ruchu Ludowego (UMP), zdołała jednak pokonać w głosowaniu socjalistów, argumentując przy tym, że budżet powinien przewidywać więcej cięć w wydatkach państwa, a mniej podwyżek podatków - pisze AP.Minister spraw wewnętrznych Manuel Valls powiedział w wywiadzie dla telewizji BFMTV, że żałuje, iż Miedwiediew: Rosja nie zmniejszy swoich rezerw w euro Rosyjski premier... czytaj dalej »komuniści ""dołączyli swe głosy do tych, które oddała prawica"", i przypomniał, że ""ostatnie słowo będzie miało Zgromadzenie Narodowe"".Przewodniczący Senatu Jean-Pierre Bel wyraził żal, że projekt budżetu, który ma ""uzdrowić finanse publiczne przy poszanowaniu dla sprawiedliwości społecznej"", został odrzucony. ""Mimo że w roku 2011 Senat Francji przesunął się na lewo, Pałac Elizejski i Matignon (siedziba premiera) nie są w stanie pozyskać większości dla ważnych ustaw (...) bez głosów prawicy"" - pisze ""Le Figaro""",,
16 mln szczepionek na świńską grypę spłonie,"Niemcy rozpoczęli we wtorek niszczenie szesnastu milionów niewykorzystanych szczepionek przeciwko grypie A/H1N1, kupionych w czasie pandemii w 2009 r. Do środy 196 palet z preparatem Pandemrix o wartości 130 mln euro spłonie w spalarni śmieci w Magdeburgu.","Agencja dpa podała, że za zniszczenie szczepionek władze niemieckich krajów związkowych zapłacą dalsze 14 tys. euro. W Magdeburgu spłonie tylko ta część niewykorzystanych dawek Pandemrixu, które były przechowywane w centralnym magazynie. Szczepionki, które wydano lekarzom albo ośrodkom zdrowia, zostały już w dużej mierze zniszczone przez niemieckie landy. Ofiara świńskiej grypy w Czechach Pierwsza... czytaj dalej » Niewielu się szczepiło W czasie pandemii grypy A/H1N1 dwa lata temu Niemcy kupili w sumie 34 mln dawek szczepionki, płacąc za nie 283 mln euro. Pomimo kampanii zachęcającej do szczepień ostatecznie bardzo niewielu mieszkańców Niemiec - od 4 do 14 proc. w zależności od regionu - zdecydowało się na przyjęcie Pandemrixu. Wielu obawiało się skutków ubocznych. Okazało się również, że nowa grypa nie była tak groźna, jak się początkowo obawiano. Niemieckim landom pozostało 28,7 mln niewykorzystanych szczepionek - których termin ważności minął jesienią - i niepotrzebne koszty w wys. 239 mln euro. Pandemia grypy A/H1N1 wybuchła wiosną 2009 r. Wirus zabił ponad 16 tysięcy ludzi na całym świecie.",Szczepionki spłoną w spalarni śmieci w Magdeburgu,
Poseł dyrektor może mieć problem,"Marszałek Sejmu rozpocznie konsultacje z partiami, by zmienić przepisy o łączeniu mandatu ze stanowiskami w administracji. PO chce zdecydowanie ograniczyć takie możliwości. ""Rzeczpospolita"" zapowiada: poseł PiS Jan Ołdakowski znów może mieć problem.","Posłowie, którzy byli np. dyrektorami szkół i szpitali, buntują się. Na początku kadencji ok. 60 musiało wybrać: mandat albo stanowisko w administracji. Ustawa o wykonywaniu mandatu posła i senatora zabrania łączenia go z posadami w administracji i samorządzie. Posłowie nie powinni bowiem mieszać władzy ustawodawczej z wykonawczą. Nabrali odwagi Choć wzięli urlopy bezpłatne ze swoich miejsc pracy, niektórzy piszą do marszałka z prośbą o umożliwienie im pracy. Do Bronisława Komorowskiego wpłynęło już kilka takich pism. Parlamentarzyści nabrali odwagi, gdy posłowi PiS Janowi Ołdakowskiemu po wielkiej awanturze udało się zachować funkcję dyrektora Muzeum Powstania Warszawskiego. Przepisy nie są bowiem precyzyjne i nie mówią wprost, jakich stanowisk w administracji powiązanej z samorządem posłowie nie powinni pełnić - przypomina gazeta. Marszałek napisał posłom enigmatycznie, że przepisy trzeba sprecyzować. Czyli albo zliberalizować i wprost napisać, że posłowie mogą być dyrektorami szkół, szpitali, teatrów czy muzeów, albo zaostrzyć ustawę, ograniczając całkowicie możliwości pracy w publicznych instytucjach. W tej sprawie Bronisław Komorowski zamierza rozpocząć konsultacje z przedstawicielami klubów parlamentarnych. Ale już dziś wiadomo, że PO będzie chciała z ustawy wyciąć wszelkie wyjątki. PO wolałaby zaostrzyć -Jestem za bardzo mocnym zawężeniem możliwości łączenia mandatu posła z innymi funkcjami zawodowymi - mówi przewodniczący klubu PO Zbigniew Chlebowski.",Niektórzy posłowie chętnie wrócili by do szkół i teatrów,
"Papież : kapłan musi zdecydować, czy chce być misjonarzem czy ""księdzem salonowym""","Papież Franciszek zachęcił kapłanów do refleksji nad tym, czy chcą być ""salonowymi księżmi"", który żyją spokojnie i wygodnie, czy też misjonarzami, gotowymi poświęcać się dla wiernych. Przestrzegał przed przyzwyczajaniem się do dobrobytu i ambicjami.","W czasie sobotniej audiencji dla uczestników konferencji, zorganizowanej przez Kongregację ds. Duchowieństwa papież powiedział, że każdy kapłan na początku swej posługi powinien zadać sobie pytanie: ""Jakim pragnę być księdzem? Czy księdzem salonowym, spokojnym i urządzonym czy też uczniem misjonarzem, którego serce płonie dla Mistrza i dla Ludu Bożego; takim, który oddaje się dobrobytowi czy uczniem w drodze?"". - Czy chcę być „letnim” księdzem, który woli spokojne życie czy prorokiem, który rozbudza w sercu człowieka pragnienie Boga? - mówił Franciszek. Papież wskazywał, że kapłani powinni pozwolić się kształtować jak “glina” przez Boga, którego nazwał „Garncarzem”. Apelował do kapłanów, by używali słów zdolnych „dotknąć życia ludzi”, umieli „namaścić ich rany”, zrozumieć ich oczekiwania i nadzieje oraz potrzeby i trudności. Przestrzegał, że ""zgaszony"" ksiądz to taki, który „biernie ciągnie swą posługę bez entuzjazmu dla Ewangelii i zamiłowania do Ludu Bożego”. Ponad “wrzawę ludzkich ambicji” kapłan powinien woleć ciszę i modlitwę, kierować się nie ustalonymi schematami, ale niepokojem serca, zamiast izolacji wybierać przyjaźń z braćmi w kapłaństwie i wiernymi - wskazywał. - Mimo oporu i niezrozumienia, jeśli będziemy iść wśród ludu i będziemy poświęcać się szczodrze, zdamy sobie sprawę z tego, że jest on zdolny do zaskakujących gestów uwagi i czułości wobec swych księży - przekonywał Franciszek. Autor: lukl/sk / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
"Od dziś stadion to ""PGE Narodowy""","Polska Grupa Energetyczna będzie przez pięć lat sponsorem tytularnym Stadionu Narodowego. Arena zmieni nazwę na ""PGE Narodowy"". Nieoficjalnie wiadomo, że firma zapłaci za to 40 milionów złotych.","O tym, że umowa została podpisana, poinformowało jako pierwsze Radio Zet. O godzinie 10 potwierdzono to w oficjalnym komunikacie zarządzającej obiektem spółki PL.2012+. Nieoficjalnie mówi się, że za prawa do nazwy PGE zapłaciła 40 milionów złotych. Radio ZET spekulowało, że może to być ""najwyższy tego typu kontrakt w historii"". PGE wydało jednak komunikat, w którym zauważa, że to ""najbardziej wartościowa umowa w historii Stadionu Narodowego, jednak z pewnością nie jest to najdroższa umowa sponsoringowa w polskim sporcie"". Oficjalnie od dziś przez najbliższe pięć lat arena nazywa się ""PGE Narodowy"". Poszukiwania chętnych do zostania sponsorem tytularnym trwa od czerwca 2013 roku.",,
Krowy i świnie w proteście nauczycieli,Zapowiedź Jarosława Kaczyńskiego o dopłatach do krów i świń dolała oliwy do ognia w przededniu strajku nauczycieli. Zwierzęta stały się nieodłączną częścią protestu.,Źródło: tvn24,,
"Rosja ogranicza liczbę pracowników w kwaterze głównej NATO. ""NYT"": przez szpiegów","Na żądanie NATO Rosja zmniejszyła liczebność swojego przedstawicielstwa w Kwaterze Głównej Sojuszu - informują rosyjskie media. ""The New York Times"" napisał, powołując się na źrodła w Brukseli, że wśród rosyjskich pracowników byli szpiedzy.","W kwietniu 2015 roku NATO nakazało państwom, które mają swoje przedstawicielstwa przy Kwaterze Głównej Sojuszu, aby zredukowały ich liczebność. Formalnie miało chodzić o komunikację - zasady te miały ułatwić współpracę z reprezentacjami państw  partnerskich, których liczba rośnie. W tej chwili jest ich 41. Wówczas w Sojuszu pracowało 50 Rosjan, ich liczba miała zmniejszyć się do 30. Nieoficjalnie padały jednak sugestie, że  może chodzić o chęć zmniejszenia liczby rosyjskich szpiegów w brukselskiej kwaterze  NATO. Amerykański dziennik ""The New York Times"" poinformował, że impulsem do tej decyzji miał być wewnętrzny raport o tym, że wśród pracowników delegacji Rosji są agenci wywiadu. Według ""NYT"" poufne informacje o szpiegach, mających wchodzić w skład rosyjskiej delegacji, pochodzą z Cywilnego Komitetu Wywiadowczego NATO. Informatorzy, którzy zastrzegli sobie anonimowość, zwracają jednak uwagę, że ich obecność nikogo nie dziwi. Moskwa zareagowała na decyzję Sojuszu Północnoatlantyckiego, ostrą krytyką. - Mocno pachnie epoką zimnej wojny - powiedział agencji RIA-Nowosti zastępca szefa MSZ Aleksiej Mieszkow. W kwietniu 2014 roku NATO zakazało wstępu do swojej siedziby w Brukseli wszystkim Rosjanom oprócz stałego przedstawiciela przy Sojuszu, jego zastępcy i asystenta. Rosję w NATO reprezentuje dyplomata Aleksandr Gruszko. Autor: asz//plw / Źródło: meduza.io",,
"""On nie powinien się znaleźć w Sejmie""","Janusz Palikot robi niepoważną politykę, dlatego nie powinien się znaleźć w Sejmie - oceniła w ""Kropce nad i"" prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz, pytana o książkę b. posła PO, w której ujawnia kulisy działania Platformy.  Dostało się też prezesowi PiS, któremu wiceszefowa PO zarzuciła populizm. Nie pokusiła się jednak o ocenę szans wyborczych politycznych konkurentów. - Wybory są jak mecz, póki piłka jest w grze nie wiadomo, kto wygra - stwierdziła.","Gronkiewicz-Waltz skrytykowała Palikota przy okazji pytania o książkę, którą napisał na temat PO. Jak powiedziała, nie sądzi, aby publicystyka byłego posła PO zaszkodziła premierowi Donaldowi Tuskowi. - Mnie też obśmiewa, ale mi to nie przeszkadza - zaznaczyła. I dodała, że w jej opinii, Palikot - ze względu na sposób uprawiania polityki - nie powinien być w Sejmie. Palikot chce być ""dopalaczem"" Tuska Janusz Palikot... czytaj dalej » - Robi tak niepoważną politykę, w sytuacji, gdy ludzie są zniechęceni do polityków, uważają, że to jakaś dziwna klasa. I dlatego w Polsce nie ma szacunku dla polityka. A Janusz Palikot nie jest tym politykiem, który doda szacunku jakiemukolwiek politykowi, czy grupie - stwierdziła wiceszefowa PO. ""Premier skłonił mnie do analizy"" Oglądaj Wideo: TVN24 Prezydent stolicy o przedszkolach i populizmie prezesa PiS Skrytykowała też prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, któremu zarzuciła populizm po tym, jak zaapelował, żeby bezpłatnych godzin w przedszkolu było 10 godzin. - Kompletny populizm, coś co jest nie do zrealizowania. Żadne miasto tego nie zrobiło ani małe, ani duże ani średnie - powiedziała Gronkiewicz-Waltz. Populizmem z kolei nie nazwała interwencji premiera Donalda Tuska ws. opłat za przedszkola. Przyznała jednak, że pod wpływem stanowiska szefa rządu, w stolicy system opłat zostanie zmieniony. - Postanowiliśmy, że do godziny ósmej, nie będzie płacenia a potem średnia 2,60 zł (po pięciu bezpłatnych godzinach - red.). Także trochę zmodyfikowaliśmy system, które zastosowały inne miasta, nie tylko Warszawa. W tej chwili mamy system nie idealny, ale optymalny - powiedziała wiceszefowa Platformy. Kaczyński z dziećmi wokół obiecuje naprawić przedszkola - Dobra polityka... czytaj dalej » I dodała, że premier nakłonił ją ""do głębokiej analizy. - W maju braliśmy pod uwagę jedno miasto, po zwróceniu uwagi przez premiera wzięliśmy pod uwagę pięć miast (w analizie opłat za przedszkola - red.) - przyznała prezydent Warszawy. O OPŁATACH ZA PRZEDSZKOLA W STOLICY CZYTAJ NA TVN WARSZAWA ""PiS szuka alibi"" Gronkiewicz-Waltz skrytykowała także prezesa PiS za pomysł, by specjalny korpus ocenił przebieg wyborów, które jak zasugerował Kaczyński, mogą być sfałszowane. - PiS sobie stwarza alibi na wypadek, gdyby przegrał wybory, będzie mówił, że zostały sfałszowane - oceniła wiceszefowa PO. - Każda partia może skierować do komisji wyborczej męża zaufania, nie potrzeba wymyślać jakiegoś korpusu - dodała. Jej zdaniem, nie można przesądzić, kto wygra wybory. Jeśli nie będzie to PO, to jej partia - jak zaznaczyła Gronkiewicz-Waltz - będzie w opozycji. - Wybory są jak mecz, póki piłka jest w grze nie wiadomo, kto wygra - stwierdziła. Pytana o zaangażowanie Kościoła w kampanię wyborczą, odpowiedziała: - Część księży angażuje się politycznie, a część nie, to zależy od parafii. Jedne kazania są polityczne, inne nie. W mieście można jeszcze sobie kościół wybrać, w mniejszej miejscowości nie koniecznie. Jej zdaniem, nie powinno być zaangażowania Kościoła w kampanię wyborczą.",Gronkiewicz-Waltz krytykuje Palikota,
"""Hardkorowo"" o powstaniu","Twórcy coraz częściej interpretują historię po swojemu. O Powstaniu Warszawskim głośno było już w rytmie hip-hopu i w obrazkach komiksu. Teraz - w 65. rocznicę tych dramatycznych wydarzeń - powstaje pierwszy animowany film na ten temat. ""Hardkor 44"" - to najnowszy projekt młodego, ale już cenionego na świecie twórcy, Tomasza Bagińskiego.","Zasłynął filmem ""Katedra"", który zdobył nominację do Oscara w kategorii krótki film animowany. Nagrody tej co prawda nie dostał, ale zyskał rozgłos i został okrzyknięty jednym z najzdolniejszych współczesnych twórców animacji. Teraz Tomasz Bagiński przygotowuje pełnometrażowy film o Powstaniu Warszawskim. O jego nowatorskim podejściu do tematu świadczy już sam tytuł przedsięwzięcia - ""Hardkor 44"". Czym tym razem animator nas zaskoczy? W filmie mają pojawić się m.in. Niemcy-roboty i powstańcy-herosi. Tajemnicza animacja oczarowała Subtelnie... czytaj dalej » Bez sztampy W ostatnich latach twórcy coraz częściej interpretują tematy historyczne w sposób nowoczesny, niebanalny i awangardowy - tak, aby zainteresować zwłaszcza młodych odbiorców. Po niestandardowe metody sięgają najczęściej młodzi artyści. W kontekście Powstania Warszawskiego wystarczy wspomnieć hip-hopową wersję znanej piosenki powstańczej ""Pałacyk Michla"" w wykonaniu Wujka Samo Zło i Człowieka Nowej Ery. Młodym się podobało, a powstańcy też nie protestowali. Ale nowatorsko do tematu powstania podchodzą również twórcy starszego pokolenia. Legendarny Papcio Chmiel, na którego komiksach wychowywały się całe pokolenia, narysował na ścianie dalsze losy swoich bohaterów - Tytusa, Romka i Atomka w czasach Powstania Warszawskiego. Efekt jest piorunujący i przyciąga prawdziwe tłumy. Bagiński nie zdąży W tym roku przypada 65. rocznica wybuchu Powstania Warszawskiego. Również i tym razem - jak zapewnia zastępca dyrektora Muzeum Powstania Warszawskiego, Paweł Ukielski - rocznica ""będzie robiona po swojemu"". Muzeum przypomni twórczość powstańczego poety - Tadeusza Gajcego. Z tą - nieco zapomnianą już - poezją zmierzą się m.in. Lech Janerka i grupa ""Żywiołak"". Wiadomo już, że pracochłonna animacja ""Hardkor 44"" nie zdąży powstać na 1 sierpnia.","Premiera filmu ""Hardkor 44"" Tomasza Bagińskiego odbędzie się 15 lipca",
"Michał ma zespół Downa, pracuje w urzędzie. ""Jest bardzo sumienny, radzi sobie świetnie""","Praca jest potrzebna do rozwoju, bo człowiek musi iść do przodu, nigdy do tyłu - takiego zdania jest 36-letni Michał Milka, który jako pierwsza osoba z zespołem Downa został zatrudniony w Urzędzie Miejskim w Gdańsku. Zajmuje się tam głównie pracą biurową. Michał mógł podjąć się nowego wyzwania dzięki Fundacji Wspierania Rozwoju ""Ja Też"".","Michał Milka ma 36 lat i od 12 listopada, jako pierwsza osoba z zespołem Downa, pracuje w gdańskim urzędzie miejskim. Jest tam zatrudniony na pół etatu i pracuje cztery dni w tygodniu po cztery godziny. Zajmuje się głównie pracą biurową, czyli układaniem, segregowaniem, archiwizowaniem i przyjmowaniem dokumentów. Wcześniej był na stażu w magistracie, teraz dostał tam pracę. W rozmowie z TVN24 Michał przyznał, że praca nie sprawia mu problemu, a inni pracownicy urzędu ""są ekstra"". - Bardzo mnie polubili - dodał. - Praca jest potrzebna do rozwoju, bo człowiek musi iść do przodu, nigdy do tyłu - raz. Dwa - praca jest po to, by mieć własne pieniądze na przyszłość - powiedział. Nowy pracownik gdańskiego ratusza mówił, że wynagrodzenie, które dostanie będzie wykorzystywał m.in na swoje wydatki. Pytany, jakie cechy trzeba posiadać, chcąc pracować w urzędzie przekonywał, że między innymi ""trzeba być pracowitym, godnym, zaufanym"".  - Trzeba rozwijać kontakty, bo kontakty z ludźmi są ważne - dodał. Choć jest to jego pierwsze zajęcie na umowę o pracę, to nie jest to pierwsza praca, jaką wykonuje. Wcześniej pracował m.in. w McDonaldzie oraz w Gdańskim Teatrze Szekspirowskim, gdzie zajmował się obsługą widzów. Jest aktorem Teatru Razem, ma też na swoim koncie kilka fotograficznych nagród. Podczas pracy Michał nie szczędzi miłych słów swoim współpracowniczkom. Prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz mówiła w rozmowie z TVN24, że gdańskim urzędzie miejskim ""jest tak, że większość pracowników stanowią kobiety"". - Koleżanki z zespołu są bardzo szczęśliwe, bo pan Michał obdarza je komplementami. Jest bardzo koleżeński, ale też sumienny w swojej pracy - przekonywała. Zaznaczyła przy tym, że w pracy ""nie ma taryfy ulgowej"". Tomasz Filipowicz, dyrektor Wydziału Spraw Obywatelskich Urzędu Miejskiego w Gdańsku zapewnił, że pan Michał ""jest bardzo dobrym pracownikiem"". - Cały czas jeszcze się poznajemy. Trzeba też pamiętać, że znamy się dwa miesiące, co w pracy w urzędzie jest bardzo krótkim okresem, żeby poznać wszystkie zadania, które realizujemy. Pracownicy często potrzebują na to około minimum pół roku - mówił. Jego zdaniem ""te dwa miesiące to jest dopiero start"". - Wspólnie sprawdzamy, które zadania Michałowi najbardziej odpowiadają - dodał Filipowicz. Dyrektor Fundacji Wspierania Rozwoju ""Ja Też"" Paweł Ryta - dzięki której Michałowi udało się zdobyć staż, a następnie pracę - mówił, że ""Fundacja ""Ja też"" na początku stara się pomagać osobom z zespołem Downa w komunikacji"". - Staramy się je aktywizować zawodowo - wskazywał. Wspomniał także o Emilii Kochańskiej, która jako pierwsza osoba z zespołem Downa została zatrudniona w Teatrze Muzycznym w Gdyni. - Teraz Michał, jako pierwsza osoba (z zespołem Downa - przyp. red.) w Urzędzie Miejskim w Gdańsku. My jesteśmy niesamowicie szczęśliwi - dodał Ryta. - Mam nadzieję, że takich sytuacji będzie zdecydowanie więcej - wyznał. Agnieszka Janicka, terapeuta w Fundacji Wspierania Rozwoju ""Ja Też"", która wpiera nowego pracownika w pracy w urzędzie, relacjonowała, że ""Michał do pracy przychodzi na godzinę 9 i otrzymuje zlecenie, czyli to co ma wykonać"". - Najczęściej jest to porządkowanie dokumentów - przyznała. Mówiła także, że ""na początku wymagał wsparcia, natomiast teraz radzi sobie świetnie"". - Kolejnym obowiązkiem Michała jest opisywanie kopert oraz składanie i opisywanie kartonów, ponieważ służy to do archiwizacji dokumentów - wymieniała Janicka. Podkreśliła, że ""Michał bardzo przykłada się do swojej pracy"". - Pyta jeśli czegoś nie wie, zdarza się też, że wyłapuje błędy - dodała terapeutka. Autor: akr/gp / Źródło: tvn24",Dulkiewicz i Filipowicz o pracującym w gdańskim magistracie Michale z zespołem Downa,
Franciszek pierwszym papieżem spoza Europy? Bzdura,"Papież Franciszek jest pierwszym następcą św. Piotra spoza Europy od 1272 lat. Dotychczas ostatnim biskupem Rzymu nie-Europejczykiem był Syryjczyk Grzegorz III, którego pontyfikat trwał od 731 do 741 r.","Wśród 265 dotychczasowych papieży jedenastu z nich nie było mieszkańcami Europy. Trzech urodziło się w Ziemi Świętej. Franciszek czy Franciszek I? Odpowiadają językoznawcy Wybrany w środę... czytaj dalej »Pierwszy papież Szymon Piotr pochodził z Galilei. Swój żywot skończył w Rzymie śmiercią męczeńską w około 64 r. Zginął męczeńsko na krzyżu głową w dół (na własną prośbę), ponieważ mówił, iż nie jest godzien umrzeć jak Chrystus. Senator Marcellus, wierny uczeń Piotra, zdjął go z krzyża i pochował we własnym grobowcu. Później na tym miejscu postawiono kościół. Dziś, według legendy, w tym miejscu stoi Bazylika św. Piotra. Drugim nie-Europejczykiem był św. Ewaryst urodzony w Betlejem. Papieżem był w latach około 101-109. Zdaniem ekspertów to on podzielił Rzym na siedem diakoni i 25 ""tytułów"" – odpowiedniki parafii – i dał podwaliny pod Kolegium Kardynałów. Teodor I stojący na czele Kościoła Katolickiego w latach 642-649 był Grekiem, ale urodził się w Jerozolimie. Podczas swojego pontyfikatu bronił doktryny katolickiej przed herezją monoteletyzmu głoszącą, że Chrystus, zarówno jako Bóg, jak i jako Człowiek, miał jedną wolę. Teodor jest uważany za dobroczyńcę ubogich oraz rzymskich kościołów. Aż pięciu następców św. Piotra urodziło się w Syrii. Byli to: Anicet (pontyfikat: 155-166 r.), Jan V (685-686 r.), Syzyniusz (707 r.), Konstantyn (708-715 r.) i Grzegorz III (708-715 r). W czasie pontyfikatu św. Aniceta do Rzymu przybył biskup Smyrny, św. Polikarp; dyskutował on z papieżem o dacie świętowania Wielkanocy. Nie uzgodnili oni jednak jednolitej wersji, gdyż papież uznał, że musi respektować zwyczaj świętowania w niedzielę. To on zabronił duchowieństwu noszenia długich włosów. Najprawdopodobniej w czasie jego pontyfikatu wzniesiono grobowiec św. Piotra, odkryty w latach 1939-1949. Jan V nie cieszył się dobrym zdrowiem - większość swojego pontyfikatu spędził na leczeniu. Udało mu się jednak uregulować stosunki prawne na Sardynii. W czasie, gdy tamtejszy biskup Cagliari Citonatus wyświęcił biskupa bez zgody Rzymu, papież go suspensował, a następnie na synodzie, przywrócił na dawne stanowisko. Papież Syzyniusz, gdy został wybrany w październiku 707 roku, był już w zaawansowanym wieku i poważnie chorował na podagrę (dna moczanowa). Jego pontyfikat trwał zaledwie 20 dni i był jednym z najkrótszych w dziejach papiestwa. Apartament nr 201. Zobacz, gdzie zamieszka papież Franciszek Przez najbliższe... czytaj dalej »Z kolei Konstantyn toczył walkę z uzurpatorem Cesarstwa Bizantyjskiego, który był zwolennikiem monoteletyzmu. Św. Grzegorz III (papież w latach 731-741) również także skonfliktowany z władzami Bizancjum. W 730 roku ogłosił synod, na którym potępił edykt bizantyjskiego cesarza Leona III, zakazujący czczenia obrazów i potępił ikonoklastów. Afrykańczykami byli natomiast Wiktor I (189-199 r.), Milcjades (311-314 r.) i Gelazjusz I (492- 496 r.). Wiktor I, pochodzący w prowincji Imperium rzymskiego o nazwie Africa (teren obecnej Tunezji), był pierwszym papieżem mówiącym po łacinie. Jako pierwszy też nawiązał kontakty z dworem cesarskim, dzięki czemu doprowadził do uwolnienia chrześcijan skazanych na pracę w kopalni. Dążył do ustanowienia świętowania Wielkanocy w pierwszą niedzielę po 4 dniu miesiąca Nisan. Z tą ostatnią decyzją polemizował św. Ireneusz z Lyonu. Milcjades zwalczał herezję donatystów, którzy głosili, że święcenia kapłańskie są ważne tylko w sytuacji, gdy udzielający ich szafarz żyje moralnie. Papież przyjął imię na cześć świętego z XIII w. ""Prostota i ewangeliczne świadectwo"" Wybór imienia... czytaj dalej »Kolejny afrykański papież, św. Galezjusz I, zasłynął z rozdzielenia władzy cesarskiej od papieskie (doktryna dwuwładzy). Zwalczał liczne popularne wówczas herezje, takie jak arianizm (negujący Trójcę Świętą), monofizytyzm (pogląd zgodnie z którym natura boska Chrystusa ""wchłonęła"" Jego naturę ludzką), manicheizm (gnostycką doktrynę, uważającą materię za zło) i pelagianizm (pogląd nadmiernie akcentujący ludzką wolę i umniejszający rolę Bożej łaski). W sumie wśród 266 papieży ośmiu pochodziło z Bliskiego Wschodu i trzech z Afryki. Nie było jednak do tej pory żadnego z kontynentu amerykańskiego. Najwięcej papieży było z Włoch - 210, 16 Francuzów, 11 Greków, 6 Syryjczyków, 5 Niemców i jeden Polak.",,
Major Rusłan i kuzyni z Czeczenii. Kto zlecił zabójstwo Niemcowa?,"Wszystkie oficjalne dane ze śledztwa, jak i medialne przecieki jednoznacznie wskazują, że Borys Niemcow padł ofiarą grupy czeczeńskich spiskowców. Tropy wiodą do Groznego, a w tle majaczy Kreml. Dlatego śledztwo utknęło na poziomie bezpośrednich wykonawców. I nie ruszy dopóty, dopóki Putin nie osłabnie tak, że nie będzie mógł osłaniać Kadyrowa.","Adwokaci dzieci zabitego Borysa Niemcowa złożyli wniosek o przesłuchanie wysoko postawionych urzędników Czeczenii, w tym Ramzana Kadyrowa. W piśmie skierowanym do szefa grupy śledczej gen. Igora Krasnowa piszą, że jest to konieczne dla śledztwa, ponieważ wszyscy podejrzani o zabójstwo byli ""pracownikami siłowych struktur Czeczenii, związanymi służbowo i rodzinnie z wysoko postawionymi urzędnikami republiki"". Na powiązania Kadyrowa i jego ludzi z zamachem wskazuje nie tylko to, kim są podejrzani o zabójstwo. Jeszcze bardziej prezydenta Czeczenii obciążają informacje o osobach zamieszanych w sprawę, które są poza zasięgiem śledczych federalnych. CZYTAJ WIĘCEJ O ŚLEDZTWIE",,
Parlament nie wybrał prezydenta. Bo nikt nie kandydował,"Albański parlament nie wybrał w środę w pierwszej turze nowego prezydenta z powodu braku kandydata. Rządząca lewicowa koalicja nie wystawiła żadnej kandydatury, chcąc wykazać dobrą wolę wobec centroprawicowej opozycji, bojkotującej od lutego prace parlamentu.","Socjalistyczny rząd premiera Ediego Ramy postanowił nie wystawiać swego kandydata w pierwszej turze, gdyż chce, aby opozycja wróciła do parlamentu i porozumiała się w sprawie kandydata na urząd głowy państwa. - Nie zaproponowaliśmy kandydata, aby wykazać naszą wolę dialogu z opozycją co do wspólnego kandydata wszystkich sił politycznych Albanii - wyjaśnił w parlamencie jego przewodniczący Ilir Meta. Druga tura wyborów prezydenckich przewidziana jest na czwartek. 140 deputowanych może wybierać nowego prezydenta maksymalnie do pięciu razy. Kadencja obecnej głowy państwa, Bujara Nishaniego, kończy się 24 lipca. Jeśli parlamentowi nie uda się wybrać jego następcy, w ciągu 45 dni będą musiały odbyć się przedterminowe wybory. Kandydatów na prezydenta zgłasza co najmniej 20-osobowa grupa deputowanych. Prezydent, sprawujący swój urząd przez pięć lat, pełni jedynie funkcje ceremonialne. Opozycja domaga się powołania rządu technicznego, który będzie miał za zadanie zorganizowanie 18 czerwca wyborów parlamentarnych. Życie polityczne w Albanii charakteryzuje się silną nieufnością przeciwstawnych bloków, wzajemnie oskarżających się o korupcję. Wyniki kolejnych wyborów są kontestowane przez przegranych, którzy wyprowadzają swych zwolenników na ulice. Autor: mm/sk / Źródło: PAP",,
Zacięte walki w Rakka. Dziesiątki rebeliantów i żołnierzy zginęło,"Dziesiątki syryjskich żołnierzy i rebeliantów zginęły w sobotę w zaciętych walkach w prowincji Rakka w północnej części Syrii, w pobliżu granicy z Turcją - poinformowało opozycyjne Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka.","Według tego źródła na przedmieściach miasta Rakka, stolicy prowincji o tej samej nazwie, doszło do ostrych starć między rebeliantami a wojskami reżimu prezydenta Baszara el-Asada. W mieście słychać było eksplozje, w niebo unosiły się kłęby dymu. ""Nie chcemy żywności i bandaży, potrzebujemy broni!"" Dowództwo... czytaj dalej »Obserwatorium podało, że armia rządowa bombarduje wiele dzielnic miasta, a także przedmieścia. Są dziesiątki zabitych po obu stronach, ale nie ma na razie precyzyjnego bilansu. Przedstawiciele obserwatorium, z siedzibą w Londynie, i rebelianci na miejscu walk, twierdzą, że do akcji włączyły się śmigłowce regularnej armii, które bombardują pozycje powstańców.Położone nad Eufratem strategiczne miasto Rakka przed rozpoczęciem konfliktu miało ok. 240 tys. mieszkańców. Jednak w ciągu blisko dwóch lat walk znalazło tam schronienie wielu uchodźców z całego kraju. Na czwartkowym spotkaniu Grupy Przyjaciół Syrii w Rzymie ogłoszono decyzję o dostarczeniu przez USA syryjskiej opozycji pomocy żywnościowej i medycznej; pomoc nie obejmuje dostaw broni. Na spotkaniu mówiono też o pomocy ze strony UE: mają to być po raz pierwszy samochody opancerzone i sprzęt wojskowy dla obrony ludności cywilnej.ONZ szacuje, że trwający od marca 2011 roku konflikt kosztował życie ok. 70 tys. osób.",,
"""Bóg płacze"". Papież spotkał się z ofiarami księży pedofilów","- Mam wbite w serce historie cierpienia i i bólu najmłodszych, którzy zostali wykorzystani seksualnie przez księży - powiedział w czasie przemówienia w Filadelfii papież Franciszek. Potwierdził przy tym, że spotkał się z ofiarami molestowania seksualnego i podkreślił, że pedofilia wśród księży nie może być dłużej trzymana w tajemnicy.","Papież Franciszek rozpoczął ostatni dzień swojej pielgrzymki po Stanach Zjednoczonych od spotkania z biskupami. Początek jego przemówienia zaskoczył wielu - papież przyznał, że spotkał się w Filadelfii z ofiarami pedofilii. Jeszcze poprzedniego dnia rzecznik Stolicy Apostolskiej Federico Lombardi podkreślał, że nie może potwierdzić, iż do takiego spotkania dojdzie. - Mam wbite w serce historie cierpienia i i bólu najmłodszych, którzy zostali wykorzystani seksualnie przez księży - rozpoczął swoje niedzielne przemówienie papież. - Przygniata mnie wstyd, że osoby, którym została powierzona nad nimi opieka, nadużyły ich zaufania - powiedział. - Bóg płacze. Grzechy wykorzystywania seksualnego nieletnich nie mogą być dłużej trzymane w tajemnicy - zaznaczył. Zobowiązał się przy tym, że do ""gorliwego nadzoru"" nad tym, by najmłodsi byli chronieni, a winni zostali ukarani. Papież nie podał więcej szczegółów rozmowy z ofiarami księży pedofilów.   O okolicznościach spotkania poinformował następnie rzecznik Watykanu ksiądz Federico Lombardi. Wyjaśnił on w wydanym komunikacie, że w seminarium papież spotkał się z trzema kobietami i dwoma mężczyznami - ofiarami wykorzystywania w dzieciństwie - oraz z ich rodzinami i opiekunami. Każda z ofiar przyszła z kimś z rodziny oraz osobą, która udziela jej wsparcia. Wszystkich przyprowadził do Franciszka kardynał Sean Patrick O'Malley, arcybiskup Bostonu, gdzie doszło do nadużyć w ogromnej skali i procederu ich tuszowania. Kardynał O'Malley jest przewodniczącym Papieskiej Komisji ds. Ochrony Nieletnich, powołanej przez Franciszka. Papież wysłuchał relacji ofiar, zwrócił się następnie do nich wszystkich, a potem po kolei rozmawiał z każdą z osób i modlił się z nimi - dodał ks. Lombardi. Ponadto ogłosił, że Franciszek zapewnił ofiary o tym, że ""uczestniczy w ich cierpieniu"", oraz o swym bólu i wstydzie za to, że rany zadali im kapłani i współpracownicy Kościoła. Powtórzył też zapewnienie o zaangażowaniu swoim i Kościoła na rzecz tego, by wszyscy, którzy byli wykorzystywani, zostali wysłuchani i ""potraktowani w sprawiedliwy sposób"", by winni zostali ukarani, a przestępstwa nadużyć ""były zwalczane dzięki skutecznej prewencji w Kościele i społeczeństwie"".

- Papież podziękował ofiarom za ich niezbędny wkład na rzecz przywrócenia prawdy i rozpoczęcia drogi uzdrowienia - poinformował rzecznik. Autor: kg//gak / Źródło: tvn24.pl, Guardian, PAP",,
Protesty w Paryżu. Emeryci przeciwko zwiększeniu opodatkowania emerytur,"Tysiące emerytów wzięły w czwartek udział w pochodzie protestacyjnym na ulicach Paryża przeciwko zwiększeniu z inicjatywy prezydenta Emmanuela Macrona, ""w imię solidarności międzypokoleniowej"", opodatkowania emerytur wyższych niż 1 283 euro miesięcznie.","Reforma 1 stycznia dotyczy 60 procent francuskich emerytów. Uzyskane w ten sposób środki mają zostać użyte na zrekompensowanie obniżki składek na fundusz pomocy bezrobotnym i na ubezpieczenie zdrowotne. Uczestnicy demonstracji zwołanej przez dziewięć francuskich związków zawodowych, w tym Powszechną Konfederację Pracy (CGT) i Siłę Robotniczą (FO), przeszli przez centrum Paryża, protestując przeciwko ""wykorzystywaniu"" i ""wyżymaniu"" emerytów. Na kilku transparentach niesionych przez uczestników pochodu umieszczono wizerunek prezydenta Macrona w stroju Robin Hooda, który zamiast ubogich obdarowuje zrabowanymi pieniędzmi bogatych. Macron w przemówieniu wygłoszonym w środę w Tours w środkowej Francji do emerytów apelował do nich: - Proszę was o maleńki wysiłek: pomóżcie mi w pobudzeniu francuskiej gospodarki - mówił. Jest to pierwsza rządowa reforma dokonywana kosztem wyborców, który masowo zagłosował na Macrona przeciwko skrajnie prawicowej kandydatce Marine Le Pen. Rząd francuski zapowiada na lato 2019 roku generalną reformę systemu emerytalnego: 39 obecnych systemów naliczania emerytur ma zastąpić jeden, wspólny dla wszystkich Francuzów. Francuskie związki zawodowe zwołały na 22 marca strajk urzędników przeciwko rządowym planom likwidacji 120 000 stanowisk urzędniczych w sektorze publicznym. Tego samego dnia odbędzie się także strajk francuskich kolejarzy. Autor: JZ/AG / Źródło: PAP",,
Test gotowości bojowej przy granicy z Polską,Wojska Zachodniego Okręgu Wojskowego Rosji zostały postawione w stan gotowości bojowej – informuje agencja TASS. W ćwiczeniach bierze udział ponad 10 tysięcy żołnierzy.,"""Dzisiaj, zgodnie z decyzją pełniącego obowiązki dowódcy Zachodniego Okręgu Wojskowego generała Wiktora Astapowa, rozpoczął się nieoczekiwany sprawdzian jednostek wojskowych okręgu"" – podała we wtorek agencja TASS, powołując się na opublikowane oświadczenie. W stan gotowości bojowej zostały postawione m.in. brygady piechoty zmotoryzowanej, artyleryjskie, rakietowe i lotnictwa. W manewrach bierze udział ponad 10 tysięcy żołnierzy i dwa tysiące jednostek sprzętu. Zachodni Okręg Wojskowy obejmuje regiony Rosji w  zachodniej i północnej części tego kraju, w tym Moskwę i Petersburg, a także graniczący z Polską obwód kaliningradzki. W styczniu rzecznik służb prasowych okręgu pułkownik Igor Migunow oświadczył, że do Zachodniego Okręgu Wojskowego trafią cztery dywizjony systemów rakietowych typu ziemia-powietrze S-400 Triumf. 7 lutego, na mocy dekretu prezydenta Władimira Putina, w stan gotowości bojowej zostały postawione jednostki obrony przeciwlotniczej sił powietrzno-kosmicznych Rosji. Minister obrony Siergiej Szojgu oznajmił wówczas, że ""szczególna uwaga została poświęcona testowaniu systemów obrony powietrznej w czasie wojny, a także gotowości lotnictwa do odparcia ataków potencjalnego wroga"". Autor: tas//rzw / Źródło: TASS, lenta.ru",,
Operacja na Synaju. Armia przeciwko terrorystom,Egipscy żołnierze zabili 14 rebeliantów i aresztowali 10 innych w operacji przeprowadzonej w środkowej części półwyspu Synaj - poinformowała w poniedziałek egipska armia.,"W wyniku operacji prowadzonej w ciągu pięciu minionych dni, wojskowi zniszczyli trzy samochody pułapki, 10 innych ładunków wybuchowych oraz przejęli broń, sprzęt służący do łączności, a także odzież militarną - przekazał rzecznik armii. Islamistyczna rewolta na Synaju nasiliła się po obaleniu przez armię wywodzącego się z Bractwa Muzułmańskiego prezydenta Mohameda Mursiego w 2013 roku, w następstwie wielkich protestów przeciwko jego rządom. Tamtejsza organizacja dżihadystyczna Prowincja Synaj w 2014 roku złożyła deklarację lojalności wobec tzw. Państwa Islamskiego (IS). Jest oskarżana o zabójstwa setek egipskich żołnierzy i policjantów. Działalność rebeliantów w centralnej części Synaju jest jednak mniej intensywna niż na bardziej niespokojnej północy, gdzie często dochodzi do ataków IS na egipską policję i wojsko. Autor: mm/adso / Źródło: PAP",,
Spotkanie Kaczyński - Salvini w Warszawie,"Do Polski przyjeżdża na zaproszenie szefa MSWiA, ale spotka się też z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim. Opozycja nim straszy, bo jest zagorzałym zwolennikiem Władimira Putina i zdecydowanym przeciwnikiem przyjmowania uchodźców. Matteo Salvini to wicepremier Włoch i szef tamtejszego MSW. Polityk o najmocniejszej pozycji w kraju i ambicji, żeby podobną mieć w Europie. I o to właśnie zaczyna walczyć.",Źródło: tvn24,,
Brexit nasilił ksenofobię?,"Rosną antypolskie nastroje po Brexicie? W brytyjskim Cambridgeshire rozdawano ulotki z napisem: ""Wychodzimy z UE. Nie będzie więcej polskiego robactwa”. O ksenofobicznych nastrojach w Wielkiej Brytanii i Polsce dyskutowali Marek Jakubiak oraz Ryszard Kalisz.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
"""Guccifer 2.0"" sprzyja Trumpowi? Amerykanie niemal pewni: to agent GRU","To, co jeszcze w poniedziałek było tylko przypuszczeniem sztabu wyborczego Hillary Clinton, teraz nabiera kształtów pewności w całym Waszyngtonie. Amerykańskie agencje wywiadowcze poinformowały Biały Dom, że ""wysoce pewnym"" jest to, że to właśnie hakerzy Kremla stoją za upublicznionymi przez portal WikiLeaks mailami mającymi skłócić obozy Clinton i Berniego Sandersa.","Piszący o sprawie ""The New York Times"" zaznacza, że służby powstrzymały się przed wskazaniem konkretnego celu hakerów. Nie mogą stwierdzić z całą pewnością, że był to zwyczajny atak, których amerykańskie instytucje doświadczają setki rocznie, czy też jego celem miało być zmanipulowanie opinii publicznej przed wyborami w USA. Nie wiadomo, jaką dokładnie drogą wykradzione informacje ze sztabu Clinton, w tym maile, w których bardzo niepochlebnie wyrażano się m.in. o Berniem Sandersie, dotarły do WikiLeaks, ""NYT"" zauważa jednak, że ślad na serwerach portalu prowadzi do kogoś, kto używa pseudonimu ""Guccifer 2.0"". Amerykańskie służby uważają, że jest to jeden z agentów GRU. Śledztwo agencji pokrywa się w ogromnym stopniu z informacjami przekazanymi w ciągu ostatnich kilku dni przez prywatne firmy zajmujące się bezpieczeństwem w sieci - wskazuje ""NYT"", zaznaczając, że w tej sytuacji administracja Baracka Obamy staje przed trudną decyzją - pokazania Rosji, że będzie jej w dalszym ciągu ufała lub publicznego oskarżenia o wtrącanie się w wewnętrzne sprawy Ameryki Kremla i Władimira Putina, co doprowadziłoby do jeszcze głębszego kryzysu w relacjach. ""NYT"" zauważa, że Obama był już o to pytany i w wywiadzie z NBC News nie wspomniał w tym kontekście o USA, zaznaczył jednak, że ""w Europie (rosyjskie) starania o to, by wpływać na wyniki wyborów to codzienność"". Ślady wskazujące na obecność hakerów GRU, a także wcześniejszą działalność agentów FSB na serwerach demokratów omówiono w czasie ubiegłotygodniowej narady wszystkich służb wywiadowczych - dodaje nowojorski dziennik. Na doniesienia zza oceanu zareagował już Kreml. W środę rzecznik Putina - Dmitrij Pieskow - powiedział, że ""Moskwa czyni nawet bolesne uniki, byle tylko uniknąć słów, które mogłyby zostać uznane za bezpośrednie lub pośrednie wpływanie na proces wyborczy"" w USA i nigdy nie ingerowała w żaden proces wyborczy, w żadnym kraju. Pieskow stwierdził, że takie opowieści ""przypominają mu straszne scenariusze, jakie ludzie opowiadają sobie w firmach do tego momentu, w którym w końcu sami zaczynają w nie wierzyć"". Uznał, że Rosja w kampanii wyborczej w USA jest swego rodzaju ""kartą bijącą w talii inne"" i wykorzystuje się ją tyle razy, ile wydaje się być potrzebna. Jest ""atutem"" polityków za oceanem - uznał. Autor: adso//gak / Źródło: New York Times, Reuters",,
Dach Bazyliki Mariackiej w katastrofalnym stanie. Proboszcz walczy o pieniądze,"Nie ma wątpliwości, że dach Bazyliki Mariackiej jest w opłakanym stanie i wymaga generalnego remontu, na który potrzeba 9 mln zł. O pieniądze walczy proboszcz parafii. - Organizujemy koncert, będziemy sprzedawać cegiełki i cały czas szukamy sponsorów. Będziemy też się starać o dotację z Unii Europejskiej - zapowiada ks. Zbigniew Zieliński.","Dach Bazyliki Mariackiej w Gdańsku jest w katastrofalnym stanie, o czym informowaliśmy już w lutym br. Według ekspertów z Politechniki Gdańskiej ta prawie siedemdziesięcioletnia konstrukcja wymaga generalnego remontu. Proboszcz się nie poddaje i walczy dalej, a wraz z nim coraz większa grupa osób, którym los bazyliki nie jest obojętny. - Jestem mile zaskoczony tak wielkim zainteresowaniem. Po materiałach, które ukazały się w mediach, zgłasza się do mnie sporo osób, które chcą pomóc. To niesamowite - mówi ks. Zbigniew Zieliński. SPECJALIŚCI Z POLITECHNIKI GDAŃSKIEJ O DACHU BAZYLIKI",,
"""Środowisko sędziowskie wywierało gigantyczną presję""","Mimo szantaży zdecydowali się zgłosić swoje kandydatury, by naprawiać wymiar sprawiedliwości - ocenił w ""Tak jest"" członek komisji weryfikacyjnej do spraw reprywatyzacji w Warszawie, Sebastian Kaleta, komentując zgłoszenia kandydatur sędziowskich do KRS. - Co wy zrobiliście, tak naprawdę jest rewolucją niekonstytucyjną - ocenił z kolei były polityk SLD, mecenas Ryszard Kalisz.","Do Semu w piątek wpłynęło 18 kandydatur sędziowskich do Krajowej Rady Sądownictwa. Spośród nich, parlament ma wybrać 15. Kilkoro z kandydatów to między innymi członkowie Stowarzyszenia Sędziów Polskich Iustitia. - Środowisko sędziowskie od kilku tygodni wywierało bardzo gigantyczną presję na sędziów, którzy chcieli zgłosić się do kandydowania - powiedział Kaleta w ""Tak jest"". Były rzecznik ministra sprawiedliwości nawiązał także do słów posłanki Nowoczesnej, Kamili Gasiuk-Pihowicz o możliwej odpowiedzialności dyscyplinarnej dla sędziów, którzy zgłoszą swoje kandydatury do KRS. - Tego rodzaju apele w mojej opinii bardzo mocno naruszają niezawisłość każdego z tych sędziów - podkreślił Kaleta. Pytany o to, czy zaskoczyła go liczba przesłanych kandydatur, odparł, że ""nie dziwi go to"". - Nie dziwi mnie, że zgłosiło się kilkanaście osób. Ponad połowa tych kandydatur to są aktualni członkowie Stowarzyszenia Iustitia - zaznaczył. - Mimo apeli i szantaży zdecydowali się wystartować, zgłosić swoje kandydatury po to, by naprawiać wymiar sprawiedliwości jako członkowie KRS, wybierając w sposób odpowiedni niezależnych, nowych sędziów - kontynuował członek komisji weryfikacyjnej. Jak dodał, ""ma nadzieję, że parlament wybierze spośród tej liczby 15 osób"". Fakt, że zgłosiło się wystarczająco kandydatów nazwał ""sukcesem"". - W kontekście tych szantaży znaleźli się sędziowie odważni, którzy gotowi są zmieniać wymiar sprawiedliwości niezależnie od nacisków środowiskowych - ocenił Kaleta. Do kwestii kandydatur odniósł się również drugi gość dyskusji, Ryszard Kalisz. - Środowisko sędziowskie od pewnego czasu namawiało sędziów do tego, by nie kandydowali - powiem w cudzysłowie - do nowej ""Krajowej Rady Sądownictwa"". Środowiska sędziowskie, organizacje, stowarzyszenia określają, że około 95-97 procent jest przeciwko tak zwanej reformie sądownictwa - stwierdził mecenas i były polityk Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Na argument Kalety, którego zdaniem nie ma takich danych, Kalisz odpowiedział, że są to dane ""na podstawie informacji przekazanych przez stowarzyszenie Iustitia"". - To są stowarzyszenia, które zrzeszają dużą część środowiska sędziowskiego, mają swoje analizy i opinie. I ci ludzie [zgłoszeni do KRS - red.], nie są reprezentantami środowiska sędziowskiego, oni są reprezentantami być może od 3 do 5 procent tego środowiska. A są reprezentantami tych sędziów, którzy w jakiś sposób powiązani są z PiS albo ze środowiskiem pana ministra Ziobro - podkreślił. Zdaniem Kalisza ""być może zdarzają się tam sędziowie, którzy przez lata nie mogli awansować"". - To, co wy zrobiliście, tak naprawdę jest rewolucją niekonstytucyjną - podkreślił, powołując się na artykuł 189, ustęp 1, punkt 2 i 3 konstytucji, który ""stanowi, że Sejm ma swoich przedstawicieli [w KRS - przyp. red.]: czterech posłów, dwóch senatorów i nikogo więcej"" - tłumaczył gość programu ""Tak jest"". Autor: JZ//now / Źródło: tvn24","""95-97 procent jest przeciwko tak zwanej reformie""-@@@-""Niekonstytucyjna rewolucja""",
Druga strona,"3 listopada 2011 r.Jacek Kurski nawet w gorącym politycznie dla siebie okresie nie traci z oczu przeciwnika, czyli Platformy Obywatelskiej.",,,
"""Przed Pałacem Prezydenckim na żaden pomnik miejsca nie ma""","- Przed Pałacem Prezydenckim nie ma miejsca na żaden pomnik - oceniła minister kultury  Małgorzata Omilanowska, odnosząc się do słów prezydenta elekta Andrzeja Dudy, że przy Krakowskim Przedmieściu powinien stanąć monument upamiętniający ofiary katastrofy smoleńskiej.","- Problem polega nie tylko na tym, że szukamy odpowiedniej  lokalizacji, ale także na tym, że tak naprawdę mówiąc Krakowskie  Przedmieście, myślimy o tym kilkudziesięciometrowym odcinku chodnika  przed Pałacem Prezydenckim. Tu, przed Pałacem Prezydenckim, na żaden  pomnik miejsca nie ma - podkreśliła w piątek w radiowej Trójce minister  kultury i dziedzictwa narodowego. Dopytywana, czy nie mógłby to być np. skromny krzyż, dodała, że jest przeciwniczką nawet skromnych drzew stojących na  dziecińcach barokowych, klasycystycznych budynków. - Jeśli mówimy o Krakowskim Przedmieściu, to może trzeba zadać  pytanie, czy jest na Krakowskim Przedmieściu jakieś miejsce  upamiętnienia, z którego można zrezygnować, przenieść istniejący już  pomnik w inne miejsce i na jego miejscu upamiętnić rzeczy istotniejsze.  Pod warunkiem, że odspoimy się od myślenia o tym chodniku przed Pałacem  Prezydenckim. Bo tam naprawdę, merytorycznie, nie ma możliwości  zrobienia tego - dodała. W jej opinii rozwiązaniem nie jest też ""pomnik świateł"". Taka  koncepcja dot. upamiętnienia ofiar katastrofy smoleńskiej, zakłada  umieszczenie w chodniku przed Pałacem Prezydenckim 96 lamp. - Pomnik pełni w przestrzeni publicznej pewne bardzo istotne zadania.  Jest miejscem ceremonialnym, miejscem, w którym odbywają się pewne  rytuały. On musi w związku z tym być widocznym znakiem. Pomnik światła,  co do istoty, jest widoczny po zmroku. W Polskich warunkach  geograficznych oznacza to, że od kwietnia do października, widoczny  będzie tylko późnym wieczorem. Natomiast wszystkie ceremonie, o których  mówimy, na których zależy zarówno rodzinom, jak i wszystkim Polakom,  którzy chcą upamiętniać pamięć zmarłych, mogą być celebrowane w ciągu  dnia. A wtedy w chodniku będą tylko oczka ze szklanymi szybkami. Nie  bardzo sobie wyobrażam, jak można technicznie przeprowadzić jakąkolwiek  ceremonię przed pomnikiem, którego nie ma - powiedziała minister. - Ofiary katastrof są upamiętniane na całym świecie w widoczny w  przestrzeni sposób. Tak, aby można tam było złożyć kwiaty, wieńce w  odpowiednie rocznice, tego się nie da zrobić na reflektorach - dodała. Podkreśliła również, że temat miejsca upamiętnienia ofiar katastrofy  smoleńskiej, to temat, który ""nie powinien być wygrywany politycznie, a  jest nieustannie, od pięciu lat"". - Dobrze by było, żeby pomnik powstał,  jeśli jest taka wola większości, i dobrze by było, żeby jego forma i  kształt były godne i odpowiednie dla tego upamiętnienia. Ja powiem  szczerze, że obserwując tę dyskusję, nie widzę szans, żebyśmy zeszli z  pułapu politycznego na dyskurs merytoryczny - dodała. Budowę   pomnika światła wykluczył wcześniej Stołeczny Konserwator Zabytków. -   Krakowskie Przedmieście to twór skończony. Powstanie nowego pomnika   wymagałoby usunięcia innego monumentu - powiedział Piotr Brabander. Hanna Gronkiewicz-Waltz porównała ten pomnik do ""pomysłu z wiecu NSDAP"". Eksperci i komentatorzy ostro krytykowali prezydent. Temat upamiętnienia ofiar katastrofy smoleńskiej pojawił się  ponownie w mediach po pierwszych wywiadach prezydenta elekta Andrzeja  Dudy. W czwartek w wywiadzie dla RMF FM powiedział on, że ""pomnik  upamiętniający ofiary tragedii smoleńskiej powinien stanąć w miejscu,  które jest symbolem dla Polaków - tamtej tragedii i dni, które nastąpiły  później"". - Czyli powinien stanąć na Krakowskim Przedmieściu, koło  Pałacu Prezydenckiego - dodał. - Jeżeli będą prowadzone rozmowy ze mną, a  wierzę, że tak będzie, to będę się opowiadał za tą opcją -  zadeklarował prezydent elekt. Premier Ewa Kopacz oceniła, że nie jest ważne miejsce, w którym  powstanie pomnik ofiar katastrofy smoleńskiej, ale ważna jest intencja, z  jaką ludzie będą ten pomnik odwiedzali. W kwietniu br. Rada Warszawy zdecydowała, że pomnik ofiar katastrofy  smoleńskiej ma stanąć u zbiegu ul. Focha i Trębackiej. Przeciwny takiej  lokalizacji jest PiS, który zwraca uwagę, że do tego terenu są  roszczenia; wcześniej postulowało, wraz z częścią rodzin ofiar, by  pomnik stanął na Krakowskim Przedmieściu. Według prezydent Warszawy pomnik powinien powstać w ciągu dwóch lat. Prezydent Bronisław Komorowski ocenił, że ""to ładne i godne miejsce"". Do terenu, na którym ma stanąć monument są roszczenia. Między innymi   dlatego radni Śródmieścia negatywnie zaopiniowali jego lokalizację. Miasto miałoby zapłacić za ten teren 5 mln zł odszkodowania.",Pomnik smoleński jednak na Krakowskim Przedmieściu?-@@@-Ewa Kopacz o pomniku smoleńskim,
Pająk,21 listopada 2009 r.Co wspólnego ma- lub nie- premier Donald Tusk z pająkiem wyjaśni marszałek Stefan Niesiołowski.,,,
"""Wykonują swoją pracę"", ""dziwny zbieg okoliczności"". Francuscy politycy podzieleni ws. Sarkozy'ego","Zatrzymanie byłego prezydenta Francji Nicolasa Sarkozy'ego wywołało wielkie poruszenie wśród francuskiej klasy politycznej. Posłowie Unii na rzecz Ruchu Ludowego (UMP), partii na której czele stał w przeszłości Sarkozy, bronią go i przekonują, że to on jest ofiarą w sprawie. Z kolei przedstawiciele rządzącej Partii Socjalistycznej unikają komentarzy. Przypominają jednak, że wymiar sprawiedliwości może zatrzymać kogo chce, jeśli ma do tego podstawy.","Były prezydent Francji Nicolas Sarkozy zatrzymany. W tle nadużywanie wpływów i podsłuchy Były prezydent... czytaj dalej »Rzecznik francuskiego rządu Stephane Le Foll powiedział, że Sarkozy może być przesłuchany tak, jak każdy inny obywatel. - Prowadzone jest śledztwo i muszą być sprawdzone wszystkie wątki - wyjaśnił Le Foll. Przewodniczący Zgromadzenia Narodowego Claude Bartolone (Partia Socjalistyczna) stwierdził z kolei, że ""wymiar sprawiedliwości wykonuje swoją pracę i w interesie wszystkich Francuzów jest umożliwienie mu tego"". - Jeśli chodzi o Sarkozy'ego, to wszyscy jesteśmy przyzwyczajeni do niespodzianek. Wczoraj sędziowie sądu najwyższego, dzisiaj były prezydent Republiki. To poważna sprawa, ale nie czuję się zobowiązany do komentowania jej - powiedział minister pracy Francois Rebsamen. Julien Dray (PS) przypomina, że zatrzymanie nie przesądza o winie byłego prezydenta: to okazja, żeby dowiedzieć się, jakie podłoże ma cała sprawa. Istniała potrzeba, aby Sarkozy wyjaśnił przed sądem wszystko, co wie, po to, by móc w pełni zrozumieć jego rolę. .@juliendray : ""Être entendu n'est pas une preuve de culpabilité ! C'est la possibilité de s'expliquer sur le fond du dossier"" #E1matin — Europe 1 (@Europe1) lipiec 1, 2014 Sebastien Huyghe z UMP zauważa jednak dziwne jego zdaniem ""zbiegi okoliczności"". W jego opinii za każdym razem, kiedy wraca temat powrotu Sarkozy'ego do polityki, od razu wysuwane są jakieś oskarżenia pod jego adresem. Il suffit qu'il se dise que @NicolasSarkozy pourrait revenir à l'automne pour qu'1 procédure judiciaire s'enclenche contre lui #acharnement — Sébastien Huyghe (@SebastienHuyghe) lipiec 1, 2014 W podobnym tonie wypowiada się burmistrz Nicei Christian Estrosi, który napisał na Twitterze, że ""jeszcze nigdy żaden były prezydent nie był ofiarą takiego ataku i takiej fali nienawiści"". Je pense à mon ami @NicolasSarkozy ! Jamais on aura affublé un ancien président d’un tel traitement, d’un tel déferlement de haine. #justice — Christian Estrosi (@cestrosi) lipiec 1, 2014 Najdalej idzie poseł do Parlamentu Europejskiego Jean-Pierre Audy (UMP). Apeluje on o natychmiastowe zwolnienie Sarkozy'ego i wzywa do zorganizowania ""dużej demonstracji przeciwko niesłusznie oskarżonym"". Większość światowych mediów mówi o sprawie powściągliwie, ale zwraca przy tym uwagę, że wobec b. prezydenta zastosowano bezprecedensowy krok i przypomina, że Sarkozy planował powrót do polityki. Zatrzymanie Sarkozy'ego ""sytuacją ekstremalną"". ""Nie było w historii Francji takiego przypadku"" - Nigdy nie było... czytaj dalej » Financial Times wskazuje, że to nie pierwsza afera z udziałem Sarkozy'ego dotycząca możliwego nadużywania wpływów, a New York Times informuje, że jest to pierwszy były prezydentem Francji, którego podsłuchiwano. Sarkozy został zatrzymany we wtorek rano i ma zostać przesłuchany w związku z podejrzeniami, że był bezprawnie informowany o szczegółach dotyczącego go śledztwa w sprawie finansowania jego kampanii wyborczej w 2007 roku. Były prezydent znalazł się w centrum wszczętego 26 lutego br. dochodzenia w związku z podejrzeniami, że usiłował, wykorzystując swoje wpływy, zdobyć informacje na temat innego śledztwa, którym był objęty. Dotyczyło ono finansowania jego zwycięskiej kampanii prezydenckiej w 2007 roku przez ówczesnego dyktatora Libii Muammara Kadafiego.",,
Olechowski: Trzymam kciuki za Gromka,"- Oczywiście trzymam kciuki za Gromka Czempińskiego, ale sprawa jest przygnębiająca, bo na końcu niej albo się skompromituje polski generał, albo polska prokuratura - ocenił w ""Piaskiem po oczach"" Andrzej Olechowski odnosząc się do sprawy podejrzenia generała o korupcję przy prywatyzacji spółki Stoen i pranie brudnych pieniędzy. Polityk stwierdził też, że gdyby w tej sprawie powstała w Sejmie komisja śledcza ""znaczyłoby to, że jednak polityka chyli się ku upadkowi"".","Generał Gromosław Czempiński usłyszał zarzut przyjęcia - wspólnie i w porozumieniu z innymi podejrzanymi - 1,4 mln euro w związku z prywatyzacją spółki Stoen. Inny zarzut wobec niego dotyczy prania brudnych pieniędzy - również wspólnie i w porozumieniu; w tym wypadku chodzi o kwotę ok. 600 tys. euro. We wtorek i w środę na polecenie katowickich prokuratorów zatrzymano pięć osób - to funkcjonariusze publiczni i osoby, które z nimi współpracowały w związku z prywatyzacjami. Podejrzanym zarzucono przyjmowanie korzyści majątkowych, nadużycie zaufania w obrocie gospodarczym i pranie pieniędzy. Czempiński odsłania twarz i składa zażalenie Gen. Gromosław... czytaj dalej »""Wszystko jest tyle warte, ile ktoś jest gotów za to zapłacić"" - Rady Gromosława Czempińskiego są warte tyle, żeby płacić za nie 600 tys. euro? - pytał prowadzący program Konrad Piasecki.- Skoro ktoś zapłacił, jeśli zapłacił, to widocznie było to tyle warte. Wszystko jest tyle warte, ile ktoś jest gotów za to zapłacić - stwierdził Olechowski. Polityk tłumaczył też, że mowa jest o pracy przy dużych transakcjach, gdzie wymieniona kwota stanowi jej niewielką część. - Nie umiem wycenić pracy, która polegałaby na lobbingu, czyli na doradzaniu z kim, co i jak, bo nigdy tego nie robiłem. Wiem natomiast, że zespoły konsultingowe, takie które muszą dokonać wyceny przedsiębiorstwa, pomóc w zaproponowaniu różnych pakietów np. ile można pracownikom zapłacić itd., to są to stawki absolutnie zrozumiałe - oświadczył Olechowski. Były minister finansów mówił nawet, że pomógłby Gromosławowi Czempińskiemu przy zebraniu pieniędzy na kaucję (milion złotych). - To nie jest tylko kwestia znajomości. Poręczyłbym za honor generała - tłumaczy polityk, który zna się z byłym szefem UOP od niemal początku lat 80. Oglądaj Wideo: TVN24 Andrzej Olechowski o wynagrodzeniach doradców biznesowych (TVN24) Sejmowa komisja? ""Upadek polityki"" Zdaniem Andrzeja Olechowskiego, jeśli posłowie zdecydują się na powołanie sejmowej komisji śledczej ds. nieprawidłowości przy prywatyzacji spółek PLL LOT i Stoen, to ""znaczyłoby to, że polityka jednak chyli się ku upadkowi"". - Oczywiście trzymam kciuki za Gromka Czempińskiego, ale sprawa jest przygnębiająca, bo na końcu niej albo się skompromituje polski generał, albo polska prokuratura. Więc tu nie ma dobrego wyjścia - stwierdził polityk. - Albo skompromituje sie któryś ze świadków polskiej prokuratury - wtrącił Piasecki. - Nie, nie będziemy zwalniać prokuratury z obowiązku stwierdzenia czy świadek jest wiarygodny, czy nie. Niestety mieliśmy ileś przykładów, że w sprawach, które są bardziej skomplikowane niż ""ukradł meble i przy okazji zgubił dowód osobisty"", dzieją się rzeczy skandaliczne - odpowiada Olechowski. Stare kryminały Groźba matactwa - ""ogromna"" - Osoby... czytaj dalej »Odnosząc się do spraw tajemniczych kont w szwajcarskich bankach, o których mówił Jarosław Kaczyński, pytany czy gdy był premierem wiedział o nieprawidłowościach przy prywatyzacji warszawskiego Stoenu Olechowski powiedział, że ""ludzie posługują się stereotypami"" lub przeczytali zbyt wiele starych kryminałów. - Szwajcaria ma za sobą serię porozumień z Unią Europejską dotyczących środków lokowanych tam przez obywateli Wspólnoty - tłumaczy polityk i dodaje, że ""konta szyfrowane"" to już pieśń przeszłości, a konto w szwajcarskim banku ma obecnie osoba po prostu ""ostrożna finansowo"". Co do udziału osób związanych ze służbami specjalnymi w polskim biznesie Olechowski stwierdził, że to ""nadmierna siła"" i bierze się z ""nadmiernego imperium służb specjalnych w Polsce"". Zaznaczył jednak, że nie można mówić o Gromosławie Czempińskim ""per człowiek służb"". - Nie mogę mówić, że ktoś jest człowiekiem służb specjalnych, jeśli skończył tam swoją karierę 20 lat temu. Daj pan spokój - zwrócił się do Piaseckiego Olechowski. Biznesowa lista generała Generał po służbie w Urzędzie Ochrony Państwa został członkiem rady nadzorczej PLL LOT w 1997 roku. Prokuratura bada też prywatyzację tej firmy. W tym samym czasie generał otwiera też własną firmę doradczą - Doradztwo GC, a lista tych, których jest konsultantem lub w których jest zatrudniony jest długa. W 1997 roku został doradcą zarządu w Mobitel sp. z o. o., w 1998 roku członkiem rady nadzorczych w Polskich Zakładów Lotniczych w Mielcu, Zakładach Samochodów Osobowych w Starachowicach i BRE Banku. W tym samym roku został też przewodniczącym rady nadzorczej w Focan SA. W 2002 objął też stanowisko prezesa zarządu w The Quest Group i przewodniczącego rady nadzorczej Wapark sp. z o. o.","Andrzej Olechowski ""trzyma kciuki"" za generała",
Te miasta już wybrały. Kandydaci wygrali w pierwszej turze,"PKW podała w poniedziałek rano niepełne wyniki wyborów samorządowych. Wynika z nich, że w kilku miastach nie będzie drugiej tury wyborów. Obecni włodarze wygrali m.in. w Toruniu, Lublinie, Kielcach i Rzeszowie.","W Kielcach po raz czwarty wybory na prezydenta wygrał Wojciech Lubawski. Uzyskał 55,69 proc. głosów. Oznacza to, że wybory w tym mieście zakończą się na pierwszej turze. 60-letni Lubawski startował z listy Komitetu Wyborczego Wyborców Porozumienie Samorządowe. W staraniach o reelekcję uzyskał również poparcie PiS oraz Polski Razem Jarosława Gowina. Drugie miejsce w wyborach zajął Krzysztof Adamczyk z KKW SLD Lewica Razem z wynikiem 20,9 proc. Cztery lata temu Lubawski został prezydentem Kielc też w pierwszej turze, zdobywając 58,66 proc. głosów. W wyborach samorządowych w 2006 r. ta sytuacja się powtórzyła. Lubawski zdobył wówczas 71,98 proc. głosów. W 2002 r. w drugiej turze pokonał urzędującego wówczas prezydenta Włodzimierza Stępnia (SLD). Sensacyjne zwycięstwo. Ogłosił start 2 października i ""zdetronizował"" prezydenta, który rządził miastem 16 lat W wyborach... czytaj dalej » Michał Zaleski (KWW Michał Zaleski) po raz czwarty został prezydentem Torunia - podała w poniedziałek Państwowa Komisja Wyborcza. Zaleski według danych z 86,67 proc. protokołów otrzymał poparcie 70,26 proc. głosujących. Pokonał m.in. Joannę Scheuring-Wielgus (KWW Czas Mieszkańców) - 17,26 proc. i dotychczasowego wiceprezydenta miasta Zbigniewa Rasielewskiego (PiS) - 9,15 proc. Michał Zaleski rządzi miastem od 2002 r., wygrywając za każdym razem wybory jako kandydat niezależny. W latach 1994-1998 i 1998-2002 zasiadał w radzie Torunia z ramienia SLD. Dwukrotnie był też kandydatem lewicy na prezydenta miasta, zanim wprowadzono wybory bezpośrednie na to stanowisko, ale startował bez powodzenia. Zaleski w 2002 r. wygrał wybory w drugiej turze, otrzymując poparcie 50,96 proc. W dwóch kolejnych elekcjach wygrał w pierwszej turze - w 2006 r. zdobył 70,62 proc. głosów, a 2010 r. - 65,59 proc. Urzędujący od 2002 r. Tadeusz Ferenc w Rzeszowie także i teraz wygrywa wybory na prezydenta. Ferenc, który startował z listy własnego komitetu wyborczego, a był wspierany m.in. przez PO, SLD i PSL, uzyskał 66 proc. głosów. O Elbląg powalczą w drugiej turze? Wilk i Wróblewski łeb w łeb Urzędujący... czytaj dalej » Na jego głównego kontrkandydata, prezydenta Rzeszowa w latach 1999-2002, posła PiS Andrzeja Szlachtę głosowało 22 proc. mieszkańców. Według nieoficjalnych informacji urzędujący prezydent Lublina Krzysztof Żuk wygrał wybory w pierwszej turze. Około godziny 5.30 z łącznie 207 komisji obwodowych, brakowało jeszcze ok. 25 protokołów. We wszystkich dostarczonych dotychczas poparcie dla Żuka przekraczało 50 proc. głosów. 29-letni kandydat PiS Lucjusz Nadbereżny pokonał w pierwszej turze wieloletniego prezydenta Stalowej Woli Andrzeja Szlęzaka - wynika z danych ze wszystkich obwodów wyborczych. Kto porządzi dłużej? Pewniaki w Chorzowie, Gliwicach i Tychach Na podstawie... czytaj dalej » Nadbereżny uzyskał 52,18 proc. poparcia. Andrzej Szlęzak (KWW Andrzeja Szlęzaka) dostał 43,97 proc. głosów. Trzecie miejsce zajął Henryk Szwedo (KWW Stop Układom), uzyskując 3,85 proc. poparcia. Szlęzak rządził Stalową Wolą od 2002 r. 29-letni Nadbereżny od dwóch kadencji był radnym miejskim. Prezydent Gliwic Zygmunt Frankiewicz, który jest najdłużej urzędującym prezydentem miasta w Polsce, został już w pierwszej turze wybrany na kolejną kadencję - wynika z nieoficjalnych danych na podstawie wyników ze wszystkich obwodów. Bezpartyjny Frankiewicz (Koalicja dla Gliwic) rządzi Gliwicami od 1993 r. Teraz, po zdobyciu ponad połowy głosów już w pierwszej turze, ma przed sobą cztery kolejne lata na tym stanowisku. Według nieoficjalnych danych z komisji wyborczej na Frankiewicza zagłosowało 55,77 proc. wyborców. Prezydent pokonał Jarosława Wieczorka (PiS) - 14,55 proc. głosów i Borysa Budkę (PO) - 11,51 proc. W wyborach prezydenckich w Gorzowie zdecydowanie wygrał Jacek Wójcicki. Po przeliczeniu 98,53 proc. protokołów zdobył on 60,64 proc. głosów. 17,29 proc. głosów otrzymał obecny prezydent Tadeusz Jędrzejczak - wynika z danych PKW. Z nieoficjalnych danych z 65 na 68 obwodów wynika, że w wyborach na prezydenta Gorzowa Wlkp. zwyciężył bezpartyjny kandydat komitetu Ludzie dla Miasta, wójt podgorzowskiego Deszczna Jacek Wójcicki. Wybory samorządowe 2014 »OglądajSkład PKW uzupełniony. Ośmiu nowych sędziów, sami mężczyźni Video: tvn24 Skład PKW uzupełniony. Ośmiu nowych sędziów, sami mężczyźni04.12 | Prezydent Bronisław Komorowski uzupełnił skład Państwowej Komisji Wyborczej - podała w czwartek po południu Kancelaria Prezydenta. Wręczenia aktów powołania dokonał minister Krzysztof Hubert Łaszkiewicz, Sekretarz Stanu w Kancelarii Prezydenta RP.zobacz więcej wideo »Kaczyński: Wybory sfałszowane. Marsz w obronie demokracji Video: tvn24 Kaczyński: Wybory sfałszowane. Marsz w obronie demokracji4.12 | - Fałszowanie wyborów to odejście od demokracji, w gruncie rzeczy jej likwidacja. To, co mamy czyli kartka wyborcza - istota systemu demokratycznego - jest nam wyrywana z ręki. Nie możemy dać jej sobie wyrwać - powiedział w czwartek w czasie konferencji prasowej Jarosław Kaczyński. Prezes Prawa i Sprawiedliwości tłumaczył w związku z tym, że marsz zaplanowany przez PiS na 13 grudnia będzie wyrażał ""obywatelski sprzeciw"".zobacz więcej wideo »Zaproszeni do PKW Video: tvn24 Zaproszeni do PKW3.12| Fałszerstwo wyborów, a bałagan z liczeniem głosów to jednak dwie różne sprawy. Choć nie dla tych, którzy od razu po pierwszej turze wtargnęli (czy też - jak twierdzą - zostali zaproszeni) do siedziby PKW i przez kilka godzin ją okupowali, żądając dymisji sędziów i unieważnienia wyborów. Wracamy do tamtego wydarzenia, które zakończyło się zarzutami prokuratorskimi dla kilkunastu osób. Kim byli ci ludzie, bo nie wszyscy byli tam przypadkowo?zobacz więcej wideo »Fałszerze poszukiwani? Video: tvn24 Fałszerze poszukiwani?03.12 |Bardzo nośne hasło - ""sfałszowane wybory"". Łatwo mówić, trudniej udowodnić, że doszło do czegoś więcej niż nieprawidłowości i to jeszcze na masową skalę, co miało uzasadniać żądanie unieważnienia wyborów. Chcieliśmy przyjrzeć się konkretnym sprawom, które PiS podaje jako przykłady celowej wyborczej manipulacji. Okazuje się, że te informacje są ściśle tajne, podobnie jak świadkowie, na których powołuje się Prawo i Sprawiedliwość. Dotarliśmy jednak do jednego z takich miejsc, gdzie głosowanie miało być poza lokalem wyborczym, ale nikt tam nic o tym nie wie.zobacz więcej wideo »Cimoszewicz: Zaskoczył mnie Słupsk. Spodziewałem się, że... Video: tvn24 Cimoszewicz: Zaskoczył mnie Słupsk. Spodziewałem się, że...2.12. | Nie wierzyłem, że wygra Robert Biedroń - powiedział w ""Faktach po Faktach"" były premier, senator niezależny Włodzimierz Cimoszewicz. Zadowolony z indywidualnego sukcesu posła Twojego Ruchu, ubolewa zarazem nad stanem polskiej lewicy. zobacz więcej wideo »""Kto podejmuje decyzje, ten ponosi odpowiedzialność"".... Video: tvn24 ""Kto podejmuje decyzje, ten ponosi odpowiedzialność""....2.12 | Kto jest odpowiedzialny za porażkę lewicy? - Zasada jest prosta: kto podejmuje decyzje, ten ponosi odpowiedzialność - powiedziała Joanna Senyszyn po wtorkowym posiedzeniu Zarządu Krajowego SLD. I choć wielu obwinia Leszka Millera, to jednak szef SLD nie traci stanowiska i w najbliższych dniach zamierza ujawnić nazwiska kandydatów SLD na urząd prezydenta. Ma być to kobieta, albo ktoś młody. Prawdopodobnie na tym stanowisku widzi Katarzynę Piekarską, albo Wojciecha Olejniczaka.zobacz więcej wideo »Powyborcze rozliczenie w SLD Video: tvn24 Powyborcze rozliczenie w SLD 2.12 | Po wyniku poniżej oczekiwań, w partii panują kiepskie nastroje, ale pozycja ich lidera jest nie zagrożona. Leszek Miller zachowuje fotel. Jednak przed nim trudne zdanie - analiza wyborczych błędów i wyciągniecie wniosków z porażki. Wybory prezydenckie - to będzie kolejny test jego przywództwa.zobacz więcej wideo »Profesor Staniszkis oceniła, że ""te wybory miały niesamowitą,... Video: tvn24 Profesor Staniszkis oceniła, że ""te wybory miały...2.12 | - Uważam, że pomysł PiS dot. marszu 13 grudnia w Warszawie jest ryzykowny. To może nie wypalić chociażby ze względów technicznych. PiS powinien stawiać na powagę programową, pokazywać profesjonalizm i konkretnie atakować - powiedziała w ""Kropce nad i"" prof. Jadwiga Staniszkis. Socjolożka bardzo dobrze ocenia wyborczy wynik PiS.zobacz więcej wideo »Trzaska-Wieczorek: prezydent oczekuje na propozycje od prezesa TK Video: tvn24 Trzaska-Wieczorek: prezydent oczekuje na propozycje od...2.12 | Prezydent otrzymał od prezesów Naczelnego Sądu Administracyjnego oraz Sądu Najwyższego propozycje kandydatur do Państwowej Komisji Wyborczej - poinformowała szefowa prezydenckiego biura prasowego Joanna Trzaska-Wieczorek. Wciąż brakuje jednak propozycji od prezesa Trybunału Konstytucyjnego, z którym prezydent Komorowski ma spotkać się w środę. - Nikt nie ma prawa wpływać ani na decyzje sędziów, ani ich ponaglać - podkreśliła Trzaska-Wieczorek.zobacz więcej wideo »Jak sprawdzi się były rzecznik PSL w nowej roli? Video: tvn24 Jak sprawdzi się były rzecznik PSL w nowej roli?2.12 | Krzysztof Kosiński zrezygnował we wtorek z funkcji rzecznika klubu parlamentarnego PSL. Rezygnacja ma związek z wygraną 26-latka w wyborach na prezydenta Ciechanowa (woj. mazowieckie).zobacz więcej wideo »Cała rozmowa Mateusza Klinowskiego i Agnieszki Łuczak w TVN24 Video: tvn24 Cała rozmowa Mateusza Klinowskiego i Agnieszki Łuczak w TVN24 02.12 | On - zdeklarowany konsument narkotyków; został burmistrzem Wadowic. - Dotychczasowa władza miała usta pełne frazesów o Janie Pawle II, ale nie postępowała zgodnie z jego naukami - przekonywał w TVN24 Mateusz Klinowski. Ona - lesbijka; nie powiodło jej się w wyborach na prezydenta Tomaszowa Mazowieckiego. Agnieszka Łuczak, choć nie zwyciężyła, to przyznaje, że powoli dokonuje się zmiana i ludzie otwierają się na osoby homoseksualne.zobacz więcej wideo » ""Zbrakło informacji dla wyborców, jak głosować"". Kodeks... Video: tvn24 ""Zbrakło informacji dla wyborców, jak głosować"". Kodeks...2.12| Sejm w najbliższym czasie przyjrzy się kodeksowi wyborczemu - zapowiedział w ""Jeden na jeden"" w TVN24 szef klubu PO Rafał Grupiński. Jego zdaniem ostatnie wybory samorządowe pokazują, że trzeba uprościć niektóre procedury.zobacz więcej wideo »""Być może za mało uwagi przywiązaliśmy do wyborów do sejmików... Video: tvn24 ""Być może za mało uwagi przywiązaliśmy do wyborów do...2.12. | Najważniejsza była jakość listy wyborczej. Nie tylko lidera listy, ale całego składu. Więcej uwagi trzeba było przywiązać do wyborów do sejmików wojewódzkich - stwierdził we wtorek były premier, szef SLD Leszek Miller.zobacz więcej wideo »Zwolennik narkotyków i lesbijka. Sukces i porażka... Video: tvn24 Zwolennik narkotyków i lesbijka. Sukces i porażka...02.12 | On - zdeklarowany konsument narkotyków; został burmistrzem Wadowic. - Dotychczasowa władza miała usta pełne frazesów o Janie Pawle II, ale nie postępowała zgodnie z jego naukami - przekonywał w TVN24 Mateusz Klinowski. Ona - lesbijka; nie powiodło jej się w wyborach na prezydenta Tomaszowa Mazowieckiego. Agnieszka Łuczak, choć nie zwyciężyła, to przyznaje, że powoli dokonuje się zmiana i ludzie otwierają się na osoby homoseksualne. zobacz więcej wideo »Najmłodszy prezydent w Polsce: nie obiecywałem stanowisk po... Video: tvn24 Najmłodszy prezydent w Polsce: nie obiecywałem stanowisk po...02.12 | Stawia na inwestycje, chce ograniczyć administrację i odmienić oblicze Starachowic - to plany 25-letniego Marka Materka, który został najmłodszym prezydentem w kraju. Materek jest bezpartyjny. Kilka miesięcy temu został wyrzucony z PO. zobacz więcej wideo »""Chcemy się skupić na śląskim budżecie obywatelskim"" Video: TVN24 Katowice ""Chcemy się skupić na śląskim budżecie obywatelskim""1.12. | Wojciech Saługa, obecny poseł PO, został nowym marszałkiem województwa śląskiego. Wyboru dokonali radni podczas pierwszej sesji sejmiku V kadencji. Przewodniczącym sejmiku został Grzegorz Wolnik, także z PO. Jeszcze przed sesją PO, PSL i SLD zawarły koalicję.zobacz więcej wideo »PiS węszy spisek na szczycie władzy. ""Znamy mechanizm... Video: tvn24 PiS węszy spisek na szczycie władzy. ""Znamy mechanizm...01.12 | Po drugiej turze wyborów Prawo i Sprawiedliwość idzie w swojej retoryce jeszcze dalej i do zarzutów wyborczych fałszerstw dokłada spisek na szczycie władzy. Według PiS-u sfałszowana miała być pierwsza tura wyborów - a w próbie ukrycia tego faktu mają uczestniczyć prezesi sądów, trybunałów i prezydent.zobacz więcej wideo »Nieoczekiwana zamiana miejsc Video: tvn24 Nieoczekiwana zamiana miejsc01.12 | W magazynie Polska i Świat powyborcza rzeczywistość. Platforma obroniła sie i będzie rządzić w dużych miastach. Przedstawicielom PO przypadło sześć prezydenckich foteli, w jednym zasiądzie reprezentant SLD. Wśród miast wojewódzkich nie ma ani jednego, w którym na czele władz stanąłby polityk wysunięty oficjalnie przez PiS lub PSL. To liczby, ale oprócz nich było kilka niespodzianek i nieoczekiwanych zmian miejsc.zobacz więcej wideo »Donald Tusk o wyborczym chaosie w kraju. ""Awarię jeszcze można... Video: tvn 24 / TVN 24 Donald Tusk o wyborczym chaosie w kraju. ""Awarię jeszcze...Zapytany o odczucia związane z chaosem, jaki wybuchł w wyniku awarii systemu i zdestabilizował pracę komisji w całym kraju Donald Tusk stwierdził, że ""nie może być akceptacji dla czegoś, co daje preteksty do nierozumnych i przesadnych ataków na demokrację jako taką"". - Samą awarię jeszcze można by było wybaczyć - skwitował były już premier, który od 1 grudnia objął stanowisko przewodniczącego Rady Europejskiej. Fotel tzw. prezydenta Europy zajął na kolejne 2 lata i 6 miesięcy.zobacz więcej wideo »W stolicy bez złośliwości. ""To jest bardzo dobry wieczór dla PO"" Video: tvn24 W stolicy bez złośliwości. ""To jest bardzo dobry wieczór dla...W Warszawie niespodzianki nie było. Chyba, że za taką uznać fakt, że przegrany kandydat PiS, Jacek Sasin pogratulował zwycięstwa swojej rywalce z Platformy - Hannie Gronkiewicz-Waltz. I nie jest to żadna złośliwość. Po prostu zauważamy raczej rzadką u polityków PiS reakcję, co zresztą dość wymownie i zabawnie zarazem było widać podczas niedzielnego wieczoru wyborczego w warszawskim sztabie PiS. I ten wieczór i cała kampania pokazały jeszcze z jakim dystansem, a może bez przekonania, PiS podszedł do walki o władzę w stolicy. zobacz więcej wideo » ",Oni już wygrali,
"Wysłannik Waszyngtonu w polskim MSZ. ""Kurtuazyjne spotkanie"" z Waszczykowskim","Daniel Fried, były ambasador USA w Polsce, a obecnie koordynator ds. sankcji w Departamencie Stanu, odwiedził w środę Polskę. Według komunikatu polskiej dyplomacji, Fried rozmawiał  z podsekretarzem stanu w MSZ Markiem Ziółkowskim o polityce Zachodu wobec Rosji, sytuacji na Ukrainie oraz działaniu społeczności międzynarodowej w odniesieniu do Iranu.","""Przeprowadzone w środę w Warszawie polsko-amerykańskie konsultacje były poświęcone wymianie ocen i opinii na temat skuteczności środków ograniczających nałożonych przez Unię Europejską i USA oraz ich partnerów na Federację Rosyjską w związku z jej agresywnymi działaniami podważającymi integralność terytorialną, suwerenność i niezależność Ukrainy. Szczegółowo omówiono rozwój wydarzeń i sytuację w Donbasie, w tym stan wypełnienia porozumień mińskich, przedłużonych pod koniec grudnia 2015 r. przez przywódców tzw. Formatu Normandzkiego (Niemcy, Francja, Ukraina, Rosja)"" - brzmi komunikat MSZ. Resort dyplomacji dodał, że Fried i Ziółkowski rozmawiali też o ""efektywności działań podejmowanych przez społeczność międzynarodową wobec Teheranu w kontekście realizacji porozumienia w sprawie irańskiego programu jądrowego"".

Obaj mieli się zgodzić ""co do zasadności utrzymania spójnej polityki świata zachodniego na rzecz zapewnienia bezpieczeństwa międzynarodowego w Europie Wschodniej i na Bliskim Wschodzie"". Wskazali też na potrzebę stałej wymiany informacji dotyczących ""istniejących wyzwań i możliwych zagrożeń w celu wspólnego wypracowywania oraz wdrażania mechanizmów stabilizacyjnych"".

Fried spotkał się również z sekretarzem stanu ds. europejskich Konradem Szymańskim w celu ""skoordynowaniu dalszych działań Warszawy i Waszyngtonu na rzecz pokojowego uregulowania konfliktu zbrojnego w Donbasie i wsparcia proeuropejskiego rozwoju Ukrainy oraz zmniejszenia napięcia w regionie bliskowschodnim"". Jak odnotowano, Fried ""odbył ponadto w środę kurtuazyjne spotkanie z ministrem Witoldem Waszczykowskim"". USA oraz Unia Europejska nałożyły sankcje na Rosję w 2014 roku w odpowiedzi na aneksję przez Rosję ukraińskiego Krymu. Sankcje zostały następnie rozszerzane, by ukarać Moskwę za wspieranie prorosyjskiej rebelii na wschodzie Ukrainy. USA dotychczas wielokrotnie zapewniały, że sankcję będzie można znieść dopiero, gdy Rosja spełni postanowienia tzw. porozumień z Mińska. Chodzi o zawarte w stolicy Białorusi porozumienia w sprawie zakończenia konfliktu na wschodzie Ukrainy.

W ubiegłym tygodniu w obwodzie kaliningradzkim odbyły się za zamkniętymi drzwiami rozmowy w sprawie realizacji porozumień z Mińska między asystent sekretarza stanu USA ds. Europy Victorią Nuland, a doradcą prezydenta Władimira Putina, Władisławem Surkowem. Jako pierwszy o wizycie Frieda w Polsce poinformował na Twitterze w ubiegłym tygodniu ekspert ds. polityki zagranicznej Eugeniusz Smolar z Centrum Stosunków Międzynarodowych, sugerując, że ma to związek z zaniepokojeniem rządu USA sytuacją w Polsce, czego Fried nie potwierdził.

""Waszyngton jest zaniepokojony i wysyła w przyszłym tygodniu jednego ze swych najwyższych rangą dyplomatów Dana Frieda, przyjaznego Polsce byłego ambasadora, by zobaczyć co się dzieje"" - napisał Smolar. Autor: mtom / Źródło: PAP",Fried spotkał się też z Szymańskim,
"""Sikorski do NATO? Wydaje się najlepszy""","Radosław Sikorski następnym szefem NATO? Lech Wałęsa uważa, ze to dobry pomysł. - Trochę wojen widział, zna imperium dobra - USA, był szefem MON, teraz MSZ. Byłby lepszy niż Aleksander Kwaśniewski – stwierdził w „Faktach po faktach”.","– Z tych, których znam, Sikorski wydaje się najlepszy. Ma i przygotowanie, i wiedzę. Ale czy to stanowisko w NATO takie ważne? Wojen nie ma, mamy kryzys, więc zbroić się nie będziemy. Ale każde reprezentacyjne stanowisko podnosi honor i godność Polski – uważa były prezydent. ""Economist"" widzi Sikorskiego w NATO Radosław Sikorski... czytaj dalej » Według niego Sikorski byłby najlepszym polskim kandydatem na szefa NATO właśnie ze względu na swoje doświadczenie bojowe – w latach 80-tych jako reporter przebywał w Afganistanie podczas wojny z ZSRR. - Kwaśniewski w paru miejscach się nadaje, ale nie do NATO – podkreślił. ""Pora na naszych polityków we władzach NATO"" - Rozważanie... czytaj dalej » Pytany z kolei o podsumowanie roku, nie chciał podać ani największego sukcesu, ani największej porażki na polskiej scenie politycznej. – Z przykrością stwierdzam, że nie widzę ani wielkich wzlotów, ani upadków. W demokracji zdarzają się przypadki dziwne, każdy kraj je ma. My się uczymy. Chociaż jak byśmy wybierali ludzi nie takich małych, tylko wyższych, to by się takie dziwne rzeczy nie zdarzały – uważa Wałęsa. Według byłego prezydenta przyszły rok będzie lepszy, o ile „rząd będzie w wykonawstwie tak sprawny, jak teraz w gadaniu”. kaw/tr","""Sikorski wydaje się najlepszy""",
"""Komorowski rozpętał piekło""","- To prezydent Bronisław Komorowski odpowiada za to, co się dzieje pod krzyżem. (...) Utrzymując ten spór, odwraca uwagę od podnoszenia podatków i tragicznej sytuacji budżetu. Działa w interesie politycznym Platformy - mówi w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"" Zbigniew Ziobro. Były minister sprawiedliwości uważa również, że Jarosław Kaczyński mógł wygrać wybory prezydenckie, gdyby zdecydował się mówić o katastrofie smoleńskiej.","Jak stwierdził Ziobro w rozmowie z ""Rz"", Komorowski ""chcąc zatrzeć pamięć o swoim poprzedniku, postanowił przenieść krzyż, przed którym gromadzili się ludzie wspominający tragicznie zmarłego prezydenta"". - Oficjalnie użyto argumentacji, że krzyż to symbol religijny, nie powinien więc stać w miejscu publicznym. Tym niefortunnym uzasadnieniem Komorowski wywołał ostry konflikt o miejsce krzyża w przestrzeni publicznej. Nałożył się na to spór o sposób upamiętnienia śp. Lecha Kaczyńskiego i innych ofiar katastrofy. I tak prezydent Komorowski rozpętał piekło na Krakowskim Przedmieściu - czytamy w rozmowie. ""Obrońcy"" chcą, by ich zdanie ""było brane pod uwagę"" Krzyż powinien... czytaj dalej » - Pod pałacem dochodzi do skandalicznych scen. Starsze, modlące się panie są atakowane przez pijanych i odurzonych narkotykami wyrostków, którzy przy okazji szydzą z symboli religijnych. Bronisław Komorowski może rozwiązać problem w ciągu pięciu minut. Wystarczy, aby zapowiedział godne upamiętnienie miejsca, w którym stoi krzyż, oraz budowę pomnika o randze odpowiadającej bezprecedensowemu charakterowi tragedii smoleńskiej - dodał. Te wybory można było wygrać Były minister odniósł się też do ostatniego listu Marka Migalskiego, w którym to europoseł PiS krytykuje Jarosława Kaczyńskiego za odejście od łagodnej retoryki stosowanej w kampanii wyborczej. ""Migalski żyje w świecie równoległym"" - Analiza Marka... czytaj dalej » - Nie podzielam jego opinii co do strategii kampanii prezydenckiej. Sądzę, że gdyby była inna, Jarosław Kaczyński byłby dziś prezydentem. Problem w tym, że sztab koncentrował się na kampanii wizerunkowej i właściwie unikał polemiki z kontrkandydatem. Sformułowano zasadę, by nie mówić o tragedii smoleńskiej i śledztwie. Prezes Jarosław Kaczyński, Jacek Kurski i ja nie podzielaliśmy tego poglądu. Zwyciężyło, niestety, inne stanowisko. (...) Decyzja została podjęta pod presją środowisk związanych z ""Gazetą Wyborczą"" i innymi mediami pilnującymi poprawności politycznej - powiedział Ziobro. Jak dodał, gdyby PiS zdecydował się na ostrzejszą kampanię, jej wynik byłby taki ""jak podczas drugiej debaty telewizyjnej, do której Jarosława Kaczyńskiego przygotowywał Jacek Kurski"". - Wtedy prezes PiS punktował konkurenta, nie uciekał od trudnych kwestii. Wypadł o wiele lepiej. Podczas pierwszej debaty był, zgodnie z planem sztabu, łagodny, nie polemizował z Bronisławem Komorowskim. Było widać, że się w tym nie odnalazł. Gdyby nie decyzja prezesa o zmianie sposobu przeprowadzenia drugiej debaty i powierzenie jej przygotowania Jackowi Kurskiemu, wynik wyborów mógł być dużo gorszy - uważa Ziobro.",Ziobro o krzyżu i kampanii,
Przeprowadzili dziki przez skrzyżowanie na ekspresówce,"Dzików było sześć, droga ekspresowa, trzy radiowozy policji, strażnicy, strażacy. Akcja przeprowadzania zwierząt przez skrzyżowanie trwała kilka godzin. Nic nikomu się nie stało.","- Akcja została przeprowadzona profesjonalnie - mówi Małgorzata Makles z policji w Częstochowie. Chodziło o przeprowadzenie sześciu dzików przez drogę krajową numer 1, na częstochowskim odcinku w rejonie skrzyżowania ulic Wojska Polskiego i Legionów. Dziki wybrały to miejsce prawdopodobnie dlatego, że na skrzyżowaniu nie ma barier, dzielących jezdnie. Bo to dziki wybrały miejsce - policjanci, strażnicy miejscy i strażacy im asystowali, by nikomu nic się nie stało. Akcja rozpoczęła się we wtorek około godziny szesnastej i skończyła po zmierzchu, gdy stado pobiegło w stronę rzeki. Wymagała tylko cierpliwości od kierowców. DK1 to bardzo ruchliwa szosa. Autor: mag/gp / Źródło: TVN 24 Katowice",,
Rostowski o ACTA: Tak wpadło między jednym rządem a drugim,"- Premier jakiś czasem temu, jeszcze przed wyborami, spotykał się kilkakrotnie z internautami i powiedział, że kwestia ACTA będzie szeroko konsultowana - powiedział minister finansów Jacek Rostowski w ""Piaskiem po oczach"" w TVN24. Te plany miała poniekąd pokrzyżować kampania wyborcza. Zapowiadane nieformalne konsultacje się nie odbyły. Minister w TVN24 komentował też deklarację podpisania przez Polskę paktu fiskalnego Unii Europejskiej.","Premier Donald Tusk w piątek oświadczył na konferencji prasowej, że podjął decyzję ""o zawieszeniu procesu ratyfikacji ACTA"". Dodał, że powodem tej decyzji jest konieczność szerokich konsultacji i starannej analizy umowy. Później zdeklarował także, że proces ratyfikacji ""na pewno nie zostanie wznowiony do końca 2012 roku"". Zapowiedział też, że już w poniedziałek odbędzie się debata ws. ACTA ""otwarta dla zainteresowanych"". ""To tak wpadło..."" Szersze konsultacje, które - jak przekonywał Rostowski - premier planował jeszcze przed kampanią wyborczą się w końcu nie odbyły. - To (ACTA - red.) tak wpadło między jednym rządem a drugim. Te autentyczne konsultacje z najbardziej zainteresowanymi środowiskami nie miały miejsca - przyznał minister finansów. Teraz, jak zaznaczał, premier poprosił o dokładny opis dyskusji i konsultacji. - Jak się popełnia Premier jakiś czasem temu, jeszcze przed wyborami spotykał się kilkakrotnie z internautami i powiedział ze kwestia ACTA będzie szeroko konsultowanaMinister finansów, Jacek Rostowskibłędy, to trzeba się przyznać i je naprawiać, a nie prężyć muskuły - podsumował Rostowski. Premier jakiś czasem temu, jeszcze przed wyborami spotykał się kilkakrotnie z internautami i powiedział ze kwestia ACTA będzie szeroko konsultowana Minister finansów, Jacek Rostowski Minister zaznaczał także ważną rolę, jaką pełni zdanie opinii publicznej. - Jeżeli będzie można tę grupę uspokoić, a jeżeli będą potrzebne jakieś zmiany - to zmienić, to nic w tym złego - powiedział. Rostowski podkreślał również, że takie działania to nie jest oznaka słabości szefa rządu. Zaznaczał jednak, że należy wysłuchać i przedyskutować problem z najbardziej zainteresowanymi środowiskami, czyli internautami. Bitwa o ACTA w sieci - czytaj raport Sukces na 70 procent Oglądaj Wideo: tvn 24 Minister finansów o pakcie fiskalnymPolskie postulaty do paktu? ""Sprawa względnie prosta"" Niemcy oczekują,... czytaj dalej »Do umiarkowanych sukcesów rządu Rostowski zalicza z kolei deklarację podpisania przez Polskę paktu fiskalnego Unii Europejskiej - sukces minister wycenił na 70 procent. - Braliśmy bardzo poważnie pod uwagę nie podpisanie paktu. W ostatniej rundzie wynegocjowaliśmy jednak trzy ważne rzeczy - powiedział Rostowski. I wyliczył: to, że na szczytach, na których będzie także Polska, dyskutować o sprawach konkurencyjności, takie spotkania odbędą się po szczytach Rady Europejskiej a także, że agendy szczytów strefy euro będą konsultowane z innymi krajami paktu. Minister finansów odparł zarzuty, że jeżeli warunki stawiane w całości przez stronę polską nie zostały spełnione, to należało paktu nie podpisywać. - Myśmy jasno mówili, że jeżeli tych warunków nie osiągniemy, to nie podpiszemy. - Nie można czegoś wynegocjować, potem uzyskać to, o co się negocjowało i nie podpisać - podkreślał Rostowski i dodał, że ""w takiej sytuacji, pakt wróciłby do poprzedniej wersji i to, czego chcieliśmy uniknąć by się ziściło."" Europa nad przepaścią - czytaj raport.",Rostowski mówi o umowie ACTA,
"Katolicy chcą powołać ruch, potem partię","Katoliccy konserwatyści planują stworzyć Ruch Błękitna Polska. Na zjazd, który ma powołać go do życia, została zaproszona m.in. posłanka PiS Anna Sobecka. Później członkowie ruchu będą chcieli go przekształcić w partię polityczną broniącą praw wierzących - informuje ""Rzeczpospolita"".","W kwietniu w Warszawie osoby związane z organizacjami i środowiskami katolickimi mają zorganizować Zjazd Katolickiej Polski. To na nim zostanie powołana Błękitna Polska. Jak zauważa ""Rz"", błękit, jako kolor maryjny ma symbolizować zawierzenie ruchu opiece Maryi. Episkopat atakuje TVP za ""bluźniercę"" Nergala - Zatrudnienie... czytaj dalej »Na zjazd zaproszeni zostali m.in. Anna Sobecka oraz byli posłowie Ligi Polskich Rodzin Zygmunt Wrzodak i Mirosław Orzechowski. Posłanka PiS w rozmowie z gazetą przyznaje, że prawa katolików są łamane, zaznacza jednak: - Nie wiem, czy ich obrona wymaga powoływania osobnego ruchu. W ochronie religii Na początku Błękitna Polska ma działać na zasadzie stowarzyszeń lokalnych, ale później, przed wyborami w 2014 r. miałaby przekształcić się w ugrupowanie polityczne. Cytowani przez ""Rz"" politolodzy nie widzą politycznych szans tej inicjatywy.",Na zjazd zaproszona została Anna Sobecka,
"""Marihuana nie jest gorsza od alkoholu"", 
ale Obama odradza palenie córkom","Barack Obama wyjątkowo szczerze wypowiedział się na temat swojego stosunku do marihuany, do której podejście ulega w USA rewolucji. Prezydent stwierdził, że jako praktyk uważa palenie marihuany za ""kiepski pomysł"", ale uważa zniesienie jej penalizacji za słuszny kierunek. - Nie wydaje mi się, żeby marihuana była gorsza niż alkohol - dodał.","Wypowiedzi Obamy pochodzą z wywiadu dla magazynu ""New Yorker"", w którym ustosunkowuje się do wielu bieżących kwestii, ale największe zainteresowanie wywołały akapity na temat marihuany, bowiem jest to najbardziej obfita deklaracja prezydenta w tej kwestii. NFL zgodzi się na stosowanie przez graczy marihuany? Roger Goodell,... czytaj dalej »- Jak już świetnie udokumentowano, popalałem trawkę jako dzieciak. Teraz postrzegam to jako zły nawyk i wadę, niewiele odmienną od palenia papierosów, co robiłem przez sporą część swojego dorosłego życia - stwierdził prezydent. - Nie wydaje mię się, żeby marihuana była gorsza niż alkohol - dodał jednak.Teraz Obama ma przekonywać swoje córki, że palenie marihuany jest ""kiepskim pomysłem, stratą czasu i niespecjalnie zdrowe"".Prezydent jest natomiast przekonany, że depenalizacja posiadania i używania tego narkotyku to słuszny kierunek. Jednak nie z powodu jej małej szkodliwości dla zdrowia, ale dlatego, że obecne prawo jest ""selektywnie"" stosowane i częściej karze się ""przedstawicieli mniejszości"". - Jest ważne, aby nie było sytuacji, kiedy znaczna grupa ludzi łamie prawo, ale tylko mała i wybrana grupa jest za to karana - stwierdził. Nowy Jork legalizuje marihuanę do celów leczniczych Gubernator stanu... czytaj dalej »USA są obecnie w trakcie poważnych zmian w postrzeganiu i traktowaniu marihuany. Stany Kolorado i Waszyngton całkowicie zalegalizowały posiadanie i konsumpcję tego miękkiego narkotyku. Alaska i Dystrykt Kolumbia rozważają, czy nie zrobić tego samego. 21 stanów dopuszcza natomiast wykorzystywanie marihuany do celów medycznych.Teoretycznie marihuana jest nadal zakazana przez prawo federalne, ale administracja Obamy zdecydowała, że nie będzie ono egzekwowana w stanach, które postanowią inaczej rozwiązać tą sprawę. Obywatele muszą w tej kwestii przestrzegać tylko prawa lokalnego. Oglądaj Wideo: TVN24 Biznes i Świat USA: liberalizacja marihuany",Obama ma wyważony stosunek do marihuany,
"Do czołowego zderzenia zabrakło metrów. ""Dziękujemy Bogu, że przeżyliśmy"". Maszynista usłyszał zarzuty",Dwa pociągi jadące w różnych kierunkach znalazły się na tym samym torze. Tylko dzięki czujności dyżurnego ruchu udało się uniknąć tragedii. Składy zatrzymały się 100 metrów od siebie. - To mogło skończyć się dużo gorzej - komentowali pasażerowie. Jeden z maszynistów usłyszał zarzut sprowadzenia zagrożenia w ruchu lądowym. Grozi mu do 8 lat więzienia.,"Chwilę grozy mogli przeżyć pasażerowie dwóch pociągów relacji Szczecin - Białystok i Olsztyn - Szczecin, które we wtorek około godziny 13.30 w miejscowości Worowo (Zachodniopomorskie) znalazły się na jednym torze. Do czołowego zderzenia zabrakło metrów. Niektórzy te chwile grozy przeżyli, inni je ""przespali"", nawet nie zauważyli. Wszyscy potem zgodnie przyznawali: ""To mogło skończyć się dużo gorzej"". Reporter TVN24 rozmawiał z z podróżującymi oboma pociągami, gdy czekali oni, aż PKP podstawi autobusy, którymi dotrą do celów podróży. - Organizacja na kolei jest fatalna. Logiki brak - mówiła TVN24 jedna z pasażerek. - Dziękujemy jednak Bogu, że przeżyliśmy. Mogło być znacznie gorzej - dodaje kobieta. Podróżni podkreślali, że szczęśliwie ""maszyniści jechali spokojnie"". - Jechałam przez noc. Planowo miałam być o 13.50 w Szczecinie, a na miejscu tkwiliśmy jakieś 4 godziny. Najważniejsze, że nie było ofiar. Pasażerowie byli bardzo spokojni. Każdy się cieszył, że maszyniści jechali spokojnie, bo mogło być gorzej - mówiła TVN24 pani Róża, jedna z pasażerek. Na tyle spokojnie jechali, że niektórzy nie odczuli nawet momentu hamowania. - Czytałam gazetę, więc zupełnie nie zauważyłam, czy to było jakieś raptowne hamowanie. Dopiero później zorientowałam się, że za długo stoimy. Zdecydowanie cieszę się, że tak się to skończyło - komentuje jedna z kobiet. - Nie było czuć żadnego hamowania. Myśleliśmy, że jest to zwykła mijanka. Dopiero później dowiedzieliśmy, że coś się stało, kiedy ludzie zaczęli wyglądać przez okna - mówi mężczyzna podróżujący jednym ze składów. - Z nieustalonych przyczyn maszynista pociągu TLK relacji Szczecin Główny - Białystok pominął semafor, który zabraniał wjazdu na tor. Pociągi zostały zatrzymane przez dyżurnego ruchu, który zgodnie z procedurami użył urządzenia ""radio-stop""- mówi Mirosław Siemieniec, rzecznik prasowy PKP Polskich Linii Kolejowych S.A. System ""radio-stop"" wysyła sygnał do urządzenia, które automatycznie zatrzymuje pociągi. Dzięki temu oba składy zatrzymały się około 100 metrów od siebie. Jak przekonuje Siemieniec, nie było bezpośredniego zagrożenia dla życia i zdrowia ludzi. Przyczyny zdarzenia zbada specjalna komisja. Prokuratura Rejonowa w Łobzie postawiła już zarzuty maszyniście pociągu relacji Szczecin - Białystok. Mężczyzna mimo znaku STOP wjechał za sygnalizator na wysokości stacji Worowo. Maszynista usłyszał zarzut sprowadzenia zagrożenia w ruchu lądowym. Jest to zarzut z artykułu 174 Kodeksu Karnego. Za ten czyn grozi od 6 miesięcy do 8 lat więzienia. Pierwsze informacje dostaliśmy na Kontakt 24.",,
To oni zatańczą na prezydenckim balu,"Te nazwiska długo trzymano w tajemnicy, ale już wiadomo, kto na pewno zjawi się na prezydenckim balu 11 listopada. - Na pewno będzie Angela Merkel, która potwierdziła już swoje przybycie - zapewnia prezydencki minister Mariusz Handzlik. Kto jeszcze zatańczy u Lecha Kaczyńskiego? Między innymi prezydenci krajów bałtyckich i premeir Czech.","Od jakiegoś czasu wiadomo było, że w Warszawie 11 listopada pojawi się około 20 światowych przywódców. Ich personalia pozostawały tajemnicą ściśle strzeżoną przez współpracowników prezydenta. Rąbka tajemnicy uchylił w końcu min. Mariusz Handzik. Merkel na galowo w Polsce Do Kancelarii... czytaj dalej » Prezydenci w balowym nastroju Prezydencki minister juz wcześniej podał, że do stolicy przyjadą prezydenci Litwy, Łotwy i Estonii: Valdas Adamkus, Valdis Zatlers i Toomas Hendrik Ilves. Królestwo Szwecji reprezentować będzie minister stanu w kancelarii premiera Mikael Lindstroem. W niedzielę kurtyna z personaliami prezydenckich gości została uchylona jeszcze szerzej. Wiadomo, że na wielkim balu na pewno zatańczą także prezydenci Węgier i Chorwacji Laszlo Solyom oraz Stipe Mesic. - Do Warszawy przyjedzie też premier Czech i od stycznia szef prezydencji Unii Europejskiej Mirek Topolanek - ujawnił Mariusz Handzik. Merkel na ""tak"" - Miedwiediew nie ""nie"" Minister dodał, że - wbrew pojawiającym się w mediach informacjom - swoją obecność na uroczystości potwierdziła też kanclerz Niemiec Angela Merkel. Niech żyje bal (u prezydenta) Dmitrij... czytaj dalej » To na razie tyle, jeśli chodzi o ""pewniaków"", których ugości Lech Kaczyński. Wiadomo też, kto z zaproszenia na pewno nie skorzysta. Tutaj niespodzianki nie ma: - Z powodu ważnych obowiązków państwowych do Warszawy nie przyjedzie Dmitrij Miedwiediew - powiedział minister. W uroczystościach organizowanych przez Kancelarię Prezydenta z okazji obchodów Święta Niepodległości ma wziąć udział około 800 osobistosci.",Topolanek i Merkel zatańczą u prezydenta. Razem?,
"Kucharski i nepotyzm w PO? Graś: Zleciłem sprawdzenie, ładnie to nie wygląda","Nie wygląda to ładnie, jest to bulwersujące - w taki sposób rzecznik rządu Paweł Graś komentował w ""Jeden na jeden"" medialne doniesienia o nepotyzmie w PO. Poinformował jednocześnie, że polecił wyjaśnić, czy w domu kultury w Łukowie zatrudniono jedną z kobiet tylko dlatego, że jest z rodziny posła PO Cezarego Kucharskiego.","""Gazeta Wyborcza"" napisała, że Anna Tymińska, która przepracowała 32 lata w domu kultury w Łukowie, mieście Cezarego Kucharskiego, posła PO i menedżera Roberta Lewandowskiego, została zwolniona z pracy. Jako powód podano oszczędności. We wrześniu Tusk powie, jak walczyć z ""załatwiactwem"". Na razie recepty nie ma - Skażenie... czytaj dalej » Tymczasem okazało się, że jej miejsce zajęła niewykwalifikowana sekretarka ze średnim wykształceniem, ale z nazwiskiem Kucharska. To Olimpia Kucharska, żona stryjecznego brata pana posła. Graś zaznaczył, że ciężko mu uwierzyć, iż coś takiego miało miejsce. Jeśli jednak tak było, to jest to bulwersujące - stwierdził. - Poprosiłem wczoraj sekretarza generalnego i biuro krajowe Platformy Obywatelskiej, żeby tę sprawę dokładnie zbadali na miejscu. Nawiązali kontakt z miejscową i regionalną PO. Mam nadzieję, że dziś będę miał jakieś informacje - powiedział Graś. ""Wielka rodzina"" ludowców. W agencjach rolnych i nie tylko Niebotyczne... czytaj dalej » Na pytanie, co zrobi partia, jeśli to, co napisała ""Gazeta Wyborcza"" się potwierdzi, odpowiedział, że nie chciałby tego rozstrzygać bez zbadania sprawy. - Nie chcę składać żadnych deklaracji - zaznaczył Graś, dodając, że po wyjaśnieniu sprawy będzie mógł mówić o ewentualnych reakcjach na te bulwersujące doniesienia. Przyznał, że oczywiście ładnie to nie wygląda, ale jak jednocześnie zaznaczył, czasami jest tak, iż ""sprawy opisane przez media jako czarne, okazują się szare"".",Osoba z rodziny posła Kucharskiego dostała etat zwolnionej wcześniej pracownicy,
Brytyjska premier: to nie jest właściwy moment na referendum. Szkoci odpowiadają,"Brytyjska premier Theresa May odrzuciła propozycję szkockiego rządu, aby najpóźniej do wiosny 2019 roku przeprowadzić drugie referendum w sprawie niepodległości Szkocji. - To nie jest właściwy moment - tłumaczyła.","- Nasze siły powinny być skupione na negocjacjach z Unią Europejską w sprawie naszej przyszłej relacji - powiedziała szefowa brytyjskiego rządu w wywiadzie telewizyjnym.

- Dyskusje o referendum niepodległościowym sprawiłyby, że będzie nam trudniej uzyskać porozumienie korzystne zarówno dla Szkocji, jak i Wielkiej Brytanii - dodała. Nie wykluczyła jednak przeprowadzenia głosowania po wyjściu Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej.

W podobnym tonie wypowiedział się minister ds. Szkocji David Mundell, który w czwartek zapowiedział na specjalnej konferencji prasowej, że brytyjski rząd ""nie weźmie udziału w dyskusjach lub negocjacjach (w sprawie niepodległości), a każdy wniosek (szkockiego rządu) będzie odrzucony"". Odpowiadając na komentarze przedstawicieli rządu, pierwsza minister autonomicznego rządu Szkocji Nicola Sturgeon oświadczyła, że odmówienie Szkotom prawa do wyboru byłoby niedemokratyczne, a także byłoby ""dowodem, że rząd Partii Konserwatywnej obawia się decyzji narodu"".

- To do szkockiego parlamentu, a nie do Downing Street powinna należeć decyzja o tym, kiedy powinno się odbyć referendum, i decyzja naszych deputowanych musi być uszanowana. (...) Nasz rząd ma potężny demokratyczny mandat, aby zaoferować ludziom wybór dotyczący ich przyszłości - powiedziała.

Z kolei poprzednik Sturgeon, Alex Salmond, który obecnie jest szefem klubu Szkockiej Partii Narodowej w brytyjskim parlamencie, ocenił decyzję May jako ""zapierającą dech arogancję"". - To traktowanie Szkocji jak województwa, a nie kraju - grzmiał na Twitterze.

W podobnym tonie Salmond wypowiadał się podczas porannego spotkania z zagranicznymi dziennikarzami w Londynie. - Pierwsza minister, która uzyskała w wyborach silny demokratyczny mandat i poparcie 47 proc. Szkotów, przedstawi w przyszłym tygodniu pod obrady parlamentu wniosek o referendum. Pomysł, że brytyjska premier, która nie uzyskała mandatu do rządzenia krajem w demokratycznych wyborach i rządzi za pomocą niewielkiej większości w Izbie Gmin, miałaby zatrzymać całą procedurę, jest szalony i miałby potężne konsekwencje polityczne - wskazał Salmond. - Fundamentalny szacunek, jaki Europejczycy mają wobec wartości demokratycznych, sprawia, że jestem przekonany, że Unia Europejska nie tylko nie upadnie - jak ze złośliwą nadzieją przewidują niektórzy komentatorzy w Londynie - ale będzie kwitła i rozwijała się jeszcze przez wiele lat - powiedział.

Na pytanie o sytuację europejskich obywateli mieszkających w Szkocji, w tym 100 tys. Polaków, Salmond odpowiedział: - Prowadzimy aktywne działania, żeby było jasne, iż Europejczycy są mile widziani i nadal ich do siebie zapraszamy.

- Najlepszym dowodem na to, jak podchodzimy do obywateli Unii Europejskiej, jest to, że w naszym referendum niepodległościowym - inaczej niż Brytyjczycy w głosowaniu w sprawie Brexitu - daliśmy im prawo głosu, traktując na równi z nami. W przyszłości chcemy, żeby było tak samo: Ktoś, kto żyje tutaj, pracuje, ma pozytywny wkład w gospodarkę, powinien mieć prawo decydowania o swojej przyszłości - interesuje nas kim (oni) są, a nie skąd pochodzą - oświadczył. Były pierwszy minister Szkocji dodał, że według dostępnych akademickich analiz Europejczycy biorący udział w referendum w 2014 roku podzielili się mniej więcej po połowie na zwolenników niepodległości i unii z Wielką Brytanią. - Według najnowszych danych dzisiaj aż 95 proc. z nich zagłosuje za secesją, dlatego że (...) mają poczucie, że szkocki rząd ma wobec nich zupełnie inne podejście niż konserwatywna władza Theresy May - powiedział Salmond.

W poniedziałek premier Sturgeon zapowiedziała, że planuje, aby drugie referendum odbyło się w okresie między jesienią 2018 roku a wiosną 2019 roku. Wskazała, że projekt ustawy w tej sprawie trafi do szkockiego parlamentu w przyszłym tygodniu, i dodała, że poczyni kroki, ""aby Szkoci mieli wybór pomiędzy 'twardym Brexitem' a niepodległością"". Autor: mtom / Źródło: PAP","""Nowa bitwa o Brytanię"". Komentarze na Wyspach do szkockiego referendum",
"""Wszyscy się zdziwimy, jak dużo to będzie kosztować. Tych pieniędzy nie ma i nie będzie""","- Poczekajmy na konkretne wyliczenie. Wszyscy się zdziwimy, jak dużo to będzie kosztować. Prowadzenie takiej polityki, to jest właśnie scenariusz grecki - powiedział w ""Faktach po Faktach"" szef MSZ Grzegorz Schetyna. Odniósł się w ten sposób do obietnic wyborczych kandydatki PiS na premiera Beaty Szydło.",,"Grzegorz Schetyna w ""Faktach po Faktach""",
"Znaczna część Syrii bez prądu. 
Rebelianci zaatakowali gazociąg","Znaczne obszary Syrii, w tym jej stolica Damaszek, zostały w środę wieczorem pozbawione prądu po wybuchu zaatakowanego przez rebeliantów gazociągu - poinformowały państwowe syryjskie media.","Asad korzysta z przepastnego arsenału i rośnie w siłę. Rebelianci czekają na więcej broni Choć Damaszek... czytaj dalej »- Atak terrorystyczny na gazociąg, który zaopatruje elektrownię na południu kraju, spowodował wyłączenia prądu w różnych prowincjach. Prace naprawcze trwają - powiedział państwowej agencji SANA minister elektryfikacji Imad Chamis.Zastrzegająca sobie anonimowość mieszkanka centrum Damaszku poinformowała w rozmowie z Reuterem, że ""w całym mieście nagle zapadły ciemności"". Dodała, iż widzi łunę pożaru w pobliżu międzynarodowego portu lotniczego i słyszy ogień z ciężkich karabinów maszynowych. Niszczenie broni chemicznej w Syrii. Inspektorzy byli już w 14 miejscach Organizacja ds.... czytaj dalej »Według mającego swą siedzibę w Wielkiej Brytanii opozycyjnego Syryjskiego Obserwatorium Praw Człowieka, wybuch spowodowali rebelianci, których artyleria trafiła w gazociąg w pobliżu dworca lotniczego. Celem tego ostrzału było położone kilka kilometrów od lotniska miasto Gazula.Trwający od marca 2011 roku krwawy konflikt wewnętrzny w Syrii spowodował dotąd ponad 100 tys. ofiar śmiertelnych i trwałe przemieszczenie około 7 mln ludzi. Celem rebeliantów jest obalenie reżymu prezydenta Baszara el-Asada, którego rodzina rządzi krajem od czterech dziesięcioleci. Wojna domowa w Syrii »OglądajWielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej Video: Reuters Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej19.12 | Sytuacja humanitarna ludności w wielu częściach Syrii jest obecnie gorsza niż na początku bieżącego roku, w 2020 roku pomocy wymagać będzie tam 11 milionów osób – powiedziała w czwartek na forum Rady Bezpieczeństwa zastępczyni sekretarza generalnego ONZ do spraw humanitarnych Ursula Mueller.zobacz więcej wideo »Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad Video: Ministerstwo Obrony Turcji Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad02.11 | W leżącym w pobliżu granicy z Turcją syryjskim mieście Tall Abjad doszło do zamachu bombowego. Zginęło co najmniej 13 osób, a ponad 20 zostało rannych. Turecki resort obrony przekazał, że wśród zabitych są niewinni cywile.zobacz więcej wideo »Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym Video: Reuters Archive Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym08.03 | Końcowy raport OPCW został podany do wiadomości niespełna tydzień temu. Zgodnie z zawartymi w nim wnioskami 7 kwietnia 2018 roku w ataku na Dumę w pobliżu Damaszku zrzucone zostały dwa pojemniki zawierające chlor, w wyniku czego zginęły 43 osoby.zobacz więcej wideo »Trump wzywa do osądzenia bojowników IS Video: tvn24 Trump wzywa do osądzenia bojowników IS17.02 | Prezydent USA Donald Trump poprosił na Twitterze w niedzielę, by Wielka Brytania, Francja, Niemcy i inni europejscy sojusznicy przyjęli z powrotem ponad 800 bojowników Państwa Islamskiego (IS) ujętych w Syrii oraz by postawiono ich przed sądemzobacz więcej wideo »Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą Video: Israel Defense Forces / Twitter Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą21.01 | Izraelska armia ogłosiła w nocy z niedzieli na poniedziałek, że prowadzi ataki na irańskie cele w Syrii. Ostrzegła jednocześnie władze w Damaszku przed ""wszelkimi próbami uderzenia na terytorium lub siły zbrojne Izraela"". Po ataku Izrael opublikował nagranie z ostrzału syryjskich baterii przeciwlotniczych, które miały otworzyć ogień do izraelskiego lotnictwa.zobacz więcej wideo »Mieszkańcy Hims pod ostrzałem Video: Reuters Mieszkańcy Hims pod ostrzałem- Przemoc trwa, a kraj coraz bardziej się polaryzuje i radykalizuje - powiedział Kofi Annan, przyznając, że jego plan powstrzymania przemocy w tym kraju nie powiódł się, a Syrii coraz bardziej grozi wojna domowa. Na nagraniu mieszkańcy Hims pod bombardowaniem.zobacz więcej wideo »Generał zdezerterował z Syrii Video: Reuters Generał zdezerterował z Syrii 03.07 | Syryjskiego prezydenta opuszczają już nawet generałowie. Dowódca tej rangi i dziesiątki innych żołnierzy zdezerterowali wczoraj z armii rządowej i schronili się w sąsiedniej Turcji.zobacz więcej wideo »W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały Video: Reuters TV W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały09.07 | Amatorskie nagranie pokazuje dzielnicę Juarat al Shayah w Homs pod silnym ostrzałem. zobacz więcej wideo »Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku Video: tvn24 Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku27.07 | Polskie MSZ zamknęło czasowo ambasadę Rzeczypospolitej w Damaszku - poinformował szef resortu dyplomacji Radosław Sikorski.zobacz więcej wideo »Czego boi się Zachód w Syrii? Video: TVN24 / tvn24 Czego boi się Zachód w Syrii?04.08 | Gośćmi Jacka Stawiskiego byli Rima Marrouch, Patrycja Sasnal, Andrzej Karkoszka, Marek Siwiec i Witold Waszczykowski.zobacz więcej wideo »Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED Video: Youtube Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED03.08 | Bomba ukryta w studzience rozrywająca transporter z załogą, czy rakieta wystrzelona z zaułku zmieniająca czołg w dymiącą masę stali - to codzienność żołnierzy reżimu. Dla rebeliantów koszmarem są spadające znienacka pociski artylerii, czy rakiety odpalane przez śmigłowce. Wojna w Syrii zaczęła przypominać to, z czym Amerykanie musieli się zmagać w Iraku.zobacz więcej wideo »Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów Video: Reuters TV Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów03.10 | Liczba zabitych w serii eksplozji samochodów-pułapek, do których doszło w środę nad ranem w syryjskim Aleppo wzrosła do co najmniej 40 osób - podało opozycyjne Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. Wcześniej źródła rządowe mówiły o 27 ofiarach śmiertelnych. Rannych jest 90 osób. zobacz więcej wideo »Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec Video: Youtube Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec28.11 | Syryjscy rebelianci coraz lepiej radzą sobie z zwalczaniem lotnictwa reżimu Baszara Asada. Od miesięcy to śmigłowce i samoloty są głównym postrachem opozycji i atutem wojska. Teraz coraz częściej są zestrzeliwane. W ciągu dwóch dni zniszczono śmigłowiec i samolot.zobacz więcej wideo »Eksplozje w Syrii, są ofiary Video: Reuters Eksplozje w Syrii, są ofiary 2.12| Co najmniej siedem osób zginęło w niedzielę w eksplozji samochodu pułapki przy meczecie w mieście Hims, na zachodzie Syrii - podali syryjscy powstańcy. Według działaczy opozycji, w mijający weekend w kraju zginęło ponad 200 osób.zobacz więcej wideo »Syria planuje użycie ""broni chemicznej""? Video: Reuters Syria planuje użycie ""broni chemicznej""?08.12 | Brytyjski minister spraw zagranicznych William Hague poinformował, że Wielka Brytania i Stany Zjednoczone ""mają dowody"" na to, że Syria planuje użycie broni chemicznej. zobacz więcej wideo »Syria celem izraelskiego lotnictwa Video: tvn24 Syria celem izraelskiego lotnictwa31.01 | Atak na ośrodek badawczy pod Damaszkiem i atak na konwój ze sprzętem wojskowym. Syria jest celem izraelskiego lotnictwa na taką skalę po raz pierwszy od ponad pięciu lat. Reakcja była nieomal natychmiastowa i jednoznacznie zła ze strony Iranu i Rosji. Niepokój budzi zgromadzony na terenie Syrii arsenał broni i to, w czyje ręce może trafić.zobacz więcej wideo »Izrael zaatakował Syrię Video: tvn24 Izrael zaatakował Syrię31.01 | Rosja ""jest bardzo zaniepokojona"" doniesieniami o ataku lotniczym, przeprowadzonym przez Izrael na terytorium Syrii. - Takie działania oznaczałyby niedopuszczalną ingerencję wojskową w tym kraju - poinformowało MSZ. W środę późnym wieczorem przedstawiciele władz USA poinformowali, że Izrael zaatakował konwój samochodów z rakietami przeciwlotniczymi dla bojowników libańskiego Hezbollahu. zobacz więcej wideo »Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii Video: Reuters Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii03.02 | Izrael kosztem 70 milionów dolarów zbuduje na okupowanych syryjskich Wzgórzach Golan ""najnowocześniejszą na świecie barierę bezpieczeństwa"", aby odgrodzić się od ""niepewnego"" terytorium Syrii - podał w niedzielę izraelski dziennik ""Maariw"". zobacz więcej wideo »Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzał Video: IDF Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzałI21.05 | Izraelscy żołnierze przebywający w okupowanej przez Izrael strefie Wzgórz Golan otworzyli w nocy z poniedziałku na wtorek ogień po ostrzale ze strony Syrii - poinformowała armia w komunikacie.zobacz więcej wideo »Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr Video: Reuters Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr5.06 | Telewizja Al-Dżazira podała, powołując się na rzecznika syryjskich powstańców, że siły opozycyjne straciły kontrolę nad Al-Kusajr, ale wciąż toczą w nim walki. Według ONZ w Al-Kusajr znajduje się około 1,5 tysiąca rannych, którzy potrzebują natychmiastowej pomocy.zobacz więcej wideo » ",Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej,
"""Strefa wolna od LGBT"" na miejskiej taksówce. ""Nie zrobił tego kierowca""","Naklejka ""Strefa wolna od LGBT"" pojawiła się na miejskiej taksówce . ""Została dolepiona przez osobę trzecią"" - przekonują przedstawiciele firmy.","Nalepka z przekreślonym tęczowym symbolem, która ma określać strefę z zakazem wstępu dla środowiska LGBT, była dodatkiem w jednym z lipcowych wydań ogólnopolskiego tygodnika. Taki pomysł spotkał się z krytyką między innymi ambasador Stanów Zjednoczonych w Polsce Georgette Mosbacher, a wiceprezydent Warszawy Paweł Rabiej złożył w tej sprawie zawiadomienie do prokuratury",,
"Prezydent u seniorów. Dziękuje za ""szarlotkę, myśli i życzenia""","Ubiegający się o reelekcję Bronisław Komorowski spotkał się w poniedziałek w Nieporęcie k. Warszawy z seniorami. Szef sztabu wyborczego Komorowskiego Robert Tyszkiewicz podkreślał, że problemy ludzi starszych to jeden z priorytetów dla urzędującego prezydenta.","Spotkanie w Nieporęcie nad Zalewem Zegrzyńskim nieopodal Warszawy odbyło się w ramach kampanii wyborczej. Prezydent zjadł śniadanie z grupą tamtejszych seniorów. Podziękował im za ""zaproszenie, szarlotkę, myśli i życzenia"". Szef sztabu wyborczego Komorowskiego przypomniał, że seniorzy z Nieporętu gościli u prezydenta w 2011 roku. - I teraz w ramach rewanżu zaprosili go na spotkanie w ramach kampanii wyborczej, aby wyrazić mu poparcie i życzenia. Było to więc takie bardzo miłe, sympatyczne, ciepłe, pełne dobrych emocji spotkanie - powiedział Tyszkiewicz.

Jak podkreślił, Komorowski sprawy seniorów - ich aktywności, przyszłości, miejsca w społeczeństwie - uznaje za jedną z najistotniejszych spraw państwa. - Prezydent, tak jak dotychczas, będzie wzmacniał aspiracje tych środowisk tak, aby pozostawały aktywne i – jak to określił – jak najdłużej dawały społeczeństwu jak najwięcej ze swego doświadczenia - zaznaczył szef prezydenckiego sztabu wyborczego. W ostatnią sobotę prezydent odwiedził Ząbkowice Śląskie i Kłodzko na Dolnym Śląsku; tydzień temu był w Katowicach, gdzie otrzymał poparcie blisko 30 prezydentów miast, nie tylko tych wywodzących się z Platformy, ale także niezależnych, jak Marcin Krupa (Katowice), Jacek Majchrowski (Kraków), Tadeusz Ferenc (Rzeszów), czy Piotr Krzystek (Szczecin). Akcję zainicjował były wieloletni włodarz Katowic Piotr Uszok.

W niedługim czasie sztab Komorowskiego planuje emisję spotów wyborczych prezydenta, a także kampanię billboardową. W pierwszej połowie marca ma się odbyć konwencja wyborcza Komorowskiego, na której zaprezentowane zostanie hasło wyborcze i główny przekaz programowy.

I tura wyborów prezydenckich odbędzie się 10 maja. Chcą w nich wystartować - obok Komorowskiego - m.in. Andrzej Duda (PiS), Adam Jarubas (PSL), Magdalena Ogórek (SLD), Janusz Korwin-Mikke (KORWiN), Janusz Palikot (TR), Anna Grodzka (Partia Zielonych i lewica społeczna), Marian Kowalski (Ruch Narodowy), Jacek Wilk (KNP), Waldemar Deska (Partia Libertariańska) oraz muzyk Paweł Kukiz. Autor: MAC/kka / Źródło: PAP",,
"Berlin: jeszcze nie wiadomo, czy będzie mniej czy więcej sankcji wobec Rosji","Kanclerz Niemiec Angela Merkel wezwała prorosyjskich separatystów na wschodzie Ukrainy do wstrzymania ofensywy na Mariupol, a do prezydenta Rosji Władimira Putina zaapelowała o wywarcie wpływu na rebeliantów - poinformował rzecznik kanclerz.","- Jeśli chcemy wydostać się z tej spirali eskalacji i dać dyplomacji szansę na sukces, jest absolutnie kluczowe, by przede wszystkim prorosyjscy separatyści przestrzegali wreszcie rozejmu - oświadczył rzecznik Steffen Seibert na konferencji prasowej. Władze niemieckie ponownie podkreśliły, że bez realizacji porozumień pokojowych z Mińska istnieje realne zagrożenie eskalacją przemocy na wschodzie Ukrainy. Zaapelowano też do władz w Moskwie o dopilnowanie, by rebelianci zgodnie z podjętymi zobowiązaniami wycofali ciężką broń z wyznaczonej strefy. Rzecznik niemieckiego MSZ, zapytany o możliwość obłożenia Rosji dalszymi sankcjami UE, odpowiedział, że szefowie dyplomacji państw unijnych ustalą dalsze postępowanie na spotkaniu w czwartek. - Nie jestem w stanie powiedzieć, czy będzie mniej czy więcej sankcji - dodał. Szef resortu dyplomacji Niemiec Frank-Walter Steinmeier podkreślił, że nikomu nie zależy na wprowadzaniu za wszelką cenę dalszych sankcji przeciw Rosji za jej rolę w konflikcie ukraińskim. Jednocześnie zaznaczył, że ofensywa prorosyjskich separatystów na Mariupol poważnie zmieniłaby sytuację i wymagałoby to reakcji UE. Mariupol to strategiczny port na południowym wschodzie Ukrainy, położony ok. 60 km od rosyjskiej granicy, przy jedynej drodze lądowej łączącej Rosję z zaanektowanym przez nią Krymem. W sobotnim ostrzale tego miasta, przeprowadzonym według OBWE z obszarów zajętych przez separatystów, zginęło 30 osób, a blisko 100 zostało rannych. Steinmeier ostrzegł również, że kończy się czas na realizację porozumień pokojowych z Mińska i zaapelował do Rosji o wydanie separatystom wyraźnego rozkazu w sprawie ich przestrzegania. Porozumienia z Mińska zostały zawarte we wrześniu pod auspicjami OBWE między przedstawicielami Rosji, Ukrainy i separatystów. Przewidują przestrzeganie rozejmu i linii demarkacyjnej między rządowymi wojskami ukraińskimi a oddziałami rebeliantów, rozpoczęcie wycofywania ciężkiej broni oraz wymianę jeńców. Mińskie ustalenia nie są jednak respektowane, a Ukraina i Rosja oskarżają się wzajemnie o ich łamanie. Autor: adso\mtom / Źródło: PAP",,
"0,6 proc. dało mandat","Aby dostać się do europarlamentu - oprócz uznania wśród wyborców - trzeba było mieć też dużo szczęścia, mocnego lidera i dobrą frekwencję w regionie. Skomplikowana ordynacja wyborcza sprawiła, że do parlamentu weszły osoby na przykład z poparciem rzędu... 0,6 procent.","50 europejskich pewniaków PKW ogłosiła już... czytaj dalej »Jacek Włosowicz - były senator PiS - do europarlamentu dostał się z wynikiem 5 tys. 610 głosów. Oznacza to, że w okręgu obejmującym województwa małopolskie i świętokrzyskie, Włosowicz otrzymał 0,6 procentowe poparcie. Nieco większe, acz również niewielkie poparcie (1,99 proc.) otrzymał w tym okręgu także Paweł Kowal, poseł PiS i były wiceszef ministerstwa spraw zagranicznych. On także zasiądzie w europarlamencie. Do ich wyborczego sukcesu z pewnością przyczynił się Zbigniew Ziobro, który zdobywając 36 procentowe poparcie, pociągnął swoich partyjnych kolegów do Parlamentu Europejskiego. Oprócz mocnego lidera, z pomocą przyszła też frekwencja - w tym okręgu wyniosła ona 26 proc., a więc więcej niż w większości kraju. Europoseł Marcinkiewicz. Bogdan Kazimierz Marcinkiewicz Prezydent do europosłów: Chcieliście, to się męczcie W obecności... czytaj dalej »Podobna sytuacja miała miejsce w okręgu katowickim. Europosłem z tego regionu zostanie Bogdan Kazimierz Marcinkiewicz. Ten niezwiązany do tej pory z polityką inżynier sam był zaskoczony swoim sukcesem. - Przez nazwisko znanego i lubianego byłego premiera miałem być ""dostarczycielem punktów"" - wyznał ""Rzeczpospolitej"" Marcinkiewicz. - Okazało się, że zdobyłem ostatni mandat do europarlamentu. Naprawdę jestem mile zaskoczony. Cóż, super, dziękuję - cieszył się świeżo upieczony europoseł. Oprócz dziękowania wyborcom, Marcinkowicz powinien podziękować także Jerzemu Buzkowi, który zdobył największe poparcie w kraju (ponad 393 tys. głosów i 42 proc.). Buzek, osiągając rekordowe poparcie, pociągnął za sobą i Marcinkiewicza (1,1 proc. poparcia), i Małgorzatę Handzlik (4,4 proc. poparcia). Nie bez znaczenia była tu niezła na tle całego kraju frekwencja, która wyniosła ponad 25 proc. Dobry wynik Danuty Huebner w Warszawie (ponad 311 tys. głosów i 37 proc. poparcia) i rekordowa frekwencja (prawie 29 proc.) przyniosły europoselski fotel również Rafałowi Trzaskowskiemu (3 proc. poparcia). Ile kosztował europoseł? Nawet 3 mln zł... czytaj dalej » Ordynacja płata figle Wprawdzie o tym, kto zasiądzie w europarlamencie decydują wyborcy, jednak dużo do powiedzenia ma też ordynacja wyborcza, która płata czasem figle. Może zdarzyć się na przykład tak, że jeden okręg będzie miał kilkuosobową reprezentację, natomiast drugi do europarlamentu nie wprowadzi żadnego posła (bądź co najwyżej jednego). Dzieje się tak dlatego, bo ordynacja liczbę mandatów przypadających na poszczególne okręgi uzależnia od frekwencji oraz liczby głosów oddanych na poszczególne listy. Od kilku lat jednym z największych krytyków takiego rozwiązania jest Tadeusz Iwiński z SLD. Wyborcy głosują na Kowalskiego w danym okręgu, a okazuje się, że ten głos jest decydujący w innym regionie.Tadeusz Iwiński, SLDJego zdaniem, obecna ordynacja jest ""absurdalna"" i ""nieczytelna"". Iwiński twierdzi, że wyborcy z okręgów, gdzie mieszka więcej głosujących, mają większą szansę wybrania swoich kandydatów niż wyborcy z mniejszych okręgów. - Przy rozdzielaniu mandatów nie liczy się nawet procent głosów otrzymanych przez poszczególne partie, tylko liczy się bezwzględna pula głosów - oburza się poseł. Wyborcy głosują na Kowalskiego w danym okręgu, a okazuje się, że ten głos jest decydujący w innym regionie. Tadeusz Iwiński, SLD ""Głos na Kowalskiego, wchodzi Nowak"" Krytykując od lat obecną ordynację, Iwiński raczej nie przypuszczał, że jedną z największych jej ofiar będzie... on sam. Mimo zdobycia przez Iwińskiego kilkudziesięciu tysięcy głosów i zdobytego przez SLD 14 proc. poparcia w okręgu warmińsko-mazursko-podlaskim, lewica nie otrzymała żadnego mandatu. - Moim zdaniem, ta ordynacja narusza konstytucję - mówi zawiedziony Iwiński. - Wyborcy głosują na Kowalskiego w danym okręgu, a okazuje się, że ten głos jest decydujący w innym regionie - puentuje.",Polacy wprowadzą do europarlamentu 50 posłów,
Bundeswehra w rozsypce,"Niemcy są zdumieni, bo Bundeswera w rozsypce - nie ma czym walczyć. Dziennikarze dotarli do poufnego raportu dotyczącego luk w zaopatrzeniu wojska w sprzęt, a tych jest sporo. Niemieccy politycy nie dowierzają, i z przerażeniem patrzą na dane. Polacy też powinny przejrzeć na oczy, bo to Niemcy w razie interwencji z zewnątrz, mieli nam nieść pomoc.",,Są luki w zaopatrzeniu żołnierzy w sprzęt,
"Weszli przez okno, wysadzili bankomat. Zatrzymano dwóch mężczyzn","Do kradzieży sporej ilości gotówki z bankomatu doszło w nocy w miejscowości Śliwice (woj. kujawsko – pomorskie). Sprawcy jednak długo się nie nacieszyli łupem, bo zostali zatrzymani nad ranem w Gdańsku.","Do kradzieży doszło po godz. 3 w nocy w Śliwicach, w powiecie tucholskim. - Złodzieje weszli do placówki banku przez okno, potem wysadzili bankomat. Po wybuchu uciekli z pieniędzmi. Była to spora suma – powiedziała asp. szt. Brygida Zimnoch z Komendy Powiatowej Policji w Tucholi. Policja nie ujawnia kwoty jaka została skradziona z bankomatu. Jak wyjaśniła rzeczniczka policji, śledczy ustalają w jaki sposób udało im się wysadzić bankomat. - Dwóch mężczyzn podejrzewanych o kradzież pieniędzy zostało zatrzymanych po godz. 7.00 na terenie Gdańska. Jeszcze nie zostali przesłuchani - powiedziała Zimnoch. Jeśli   chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z     Waszym regionem - czekamy na   Wasze  sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: ws / Źródło: TVN24 Pomorze",,
Sprawa Sawickiej w sądzie,"Akt oskarżenia przeciwko byłej posłance PO Beacie Sawickiej i byłemu burmistrzowi Helu Mirosławowi W. został już wysłany do Sądu Rejonowego w Poznaniu. Zarzuty, jakie postawiła Sawickiej prokuratura, to podżeganie do korupcji i przyjęcie łapówki.","Łapówka miała być wręczona byłemu burmistrzowi w zamian za korzystne rozstrzygnięcie przetargu na zakup działki na Helu. Gdy akt oskarżenia trafi do sądu, rozstrzygnie on, czy jest właściwym sądem dla rozpatrzenia sprawy, czy skieruje ją gdzieś indziej. Przestępstwa, o jakie oskarżona jest Sawicka (podżeganie i nakłanianie do korupcji, płatna protekcja i przyjęcie korzyści majątkowej oraz powoływanie się na wpływy w organach władzy) są zagrożone karą do 10 lat więzienia. Akcja CBA W październiku ubiegłego roku funkcjonariusze CBA zatrzymali Sawicką w momencie, gdy przyjmowała łapówkę za ""ustawienie"" przetargu na zakup 2-hektarowej działki na Helu. Ponownie, już po wygaśnięciu jej immunitetu, Sawicka została zatrzymana na początku listopada 2007, po czym prokuratura postawiła jej zarzuty. Sąd Okręgowy w Poznaniu zdecydował o zastosowaniu wobec Sawickiej aresztu, chyba że wpłaci 300 tys. zł kaucji. Pieniądze wpłacił za byłą posłankę jej obrońca. Zarzut przyjęcia korzyści majątkowej znacznej wielkości usłyszał natomiast burmistrz helu Mirosław W. Kulisy zatrzymania (CZYTAJ WIĘCEJ O DOWODACH PRZECIWKO SAWICKIEJ) Po zatrzymaniu byłej posłanki, przedstawiciele CBA opowiedzieli o przebiegu całej akcji. - Wysłaliśmy naszego funkcjonariusza na szkolenie dla przedsiębiorców. Wzięła w nim udział także posłanka Sawicka - opowiadał szef Biura Mariusz Kamiński. - Nasz człowiek podał się za przedstawiciela zagranicznej firmy zajmującej się nieruchomościami. Posłanka szybko nawiązała z nim kontakt - dodał. Kamiński przekonywał, że Sawicka sama zgłosiła się do mężczyzny i doprowadziła do spotkania z burmistrzem Helu. Miała złożyć ofertę okazyjnego nabycia nieruchomości na Helu. Funkcjonariusze przygotowali ofertę przetargu. Potem pokazali burmistrzowi. Ten zaoferował się, że wpłynie na plan zagospodarowania przestrzennego na Helu pod kątem inwestora. Sawicka miała zażądać korzyści majątkowych w wysokości 100 tys. zł. Dzień po samorozwiązaniu Sejmu dostała pierwszą ratę. Drugą miała dostać po ostatecznym załatwieniu sprawy z burmistrzem i przeforsowaniu jej w radzie miasta. 1 października CBA zatrzymało Sawicką, wraz z burmistrzem Helu Mirosławem W., w momencie przyjmowania łapówki od podstawionych oficerów CBA, w zamian za ""ustawienie"" przetargu na zakup działki na półwyspie. Posłanka miała - według CBA - wziąć 100 tys. zł. Połowę kwoty, jaką była posłanka miała przyjąć od CBA, wpłaciła później na konto Prokuratury Apelacyjnej w Poznaniu. Emocjonalna konferencja Sawicka, przyznając się do winy, stwierdziła, że CBA „bolszewickimi metodami” zniszczyło ją i jej rodzinę – doświadczoną - jak dowodziła - przez wojnę. – Moja rodzina walczyła na wszystkich frontach, mój dziadek uczył mnie o Katyniu – opowiadała. Przeprosiła również PO i Donalda Tuska za to, co się stało. Sawicka opowiedziała także o bliskich relacjach, jakie łączyły ją z oficerem CBA, który wręczył jej łapówkę. Jak powiedziała, poznała go na kursie, a on szybko zaczął udawać przyjaźń, a potem uczucie, i ona się nim zafascynowała. - Jestem tylko człowiekiem, którego zgubiła otwartość, ufność i wiara w dobre intencje drugiej osoby. Kiedyś otwartość pozwoliła mi uzyskać mandat posła. Dziś okazuje się, że nie we wszystkich obszarach życia jest to pożądaną cechą - mówiła posłanka. CBA zaprzeczyło, jakoby agent miał romans z posłanką. CBA współpracowało z FBI? (CZYTAJ WIĘCEJ NA TEN TEMAT) W maju tego roku pojawiły się w mediach informacje o tym, że CBA w operacji przeciwko Sawickiej użyło agenta FBI. ""Gazeta Wyborcza"" napisała, że FBI przygotowało część tzw. legendy wykorzystanej przy sprawie Beaty Sawickiej. - Dzięki tym dokumentom agenci CBA mogli udawać przedstawicieli firmy Avantis. Gdyby Sawicka chciała sprawdzić tę spółkę dowiedziałaby się, że w USA taka firma rzeczywiście istnieje"" - podkreśliła ""GW"". CBA oświadczyło, że utrzymuje różne formy kontaktów ze służbami wielu krajów, a współpraca ta jest ciągle rozwijana i układa się na bardzo dobrym poziomie. Z kolei Ambasada USA podkreśla, że Biuro FBI w Warszawie współpracuje z wszystkimi polskimi instytucjami porządku publicznego. Zdaniem Jarosława Kaczyńskiego publikacje o współpracy z FBI są ""przygotowaniem"" do zmian w ustawie o CBA i zmiany kierownictwa Biura. Natomiast premier Tusk oświadczył, że gdyby okazało się, że zostało naruszone prawo, interes CBA lub interes państwa, Mariusz Kamiński przestanie być szefem CBA. Tusk dodał, że będzie chciał rzetelnie badać wszystkie aspekty pracy CBA.",Akt oskarżenia przeciwko Sawickiej już w sądzie,
Papież: Kościół musi uznać swoją winę,"Kościół Rzymskokatolicki w Australii musi stawić czoła trudnemu problemowi skandali na tle seksualnym, w które zamieszani są duchowni - powiedział Benedykt XVI po przybyciu do Darwin. Papież rozpoczął najdłuższą z dotychczasowych, dziewięciodniową pielgrzymkę swego pontyfikatu.","W rozmowie z dziennikarzami na pokładzie samolotu, papież, nawiązując do skandali seksualnych zapewnił, że będą podjęte wszelkie możliwe działania aby zapobiec kolejnym tego rodzaju przypadkom oraz udzielona będzie pomoc ofiarom. - Konieczne jest aby Kościół doprowadził do pojednania, zapobiegał, pomagał, ale także uznał swoją winę"" - podkreślił Benedykt XVI. Dodał, że tego rodzaju przypadki ""są nie do pogodzenia z misją duchownego"" oraz, że konieczna jest refleksja nad ""tym co jest niedostateczne w kształceniu księży"". Organizacja ""Broken Rites"", grupująca ofiary molestowania seksualnego ze strony księży, zamierza zorganizować serię protestów podczas pobytu papieża. Głównym punktem pielgrzymki papieża będzie pobyt w Sydney, gdzie weźmie udział w Światowych Dniach Młodzieży. Głównym hasłem imprezy ma być walka ze światowymi zmianami klimatycznymi. Papież w Australii poprosi o wybaczenie",,
Udaremniono zamachy w Nowym Jorku?,"Wiele wskazuje na to, że amerykańskim służbom udało się zapobiec zamachom terrorystycznym. Policja i agenci FBI przeprowadzili w poniedziałek nad ranem przeszukania w trzech mieszkaniach w nowojorskiej dzielnicy Queens, w ramach śledztwa przeciwko osobie podejrzanej o to, że jest członkiem Al-Kaidy.","Jak ujawnił deputowany do Izby Reprezentantów Peter King, który został poinformowany o przebiegu operacji - podejrzany przebywał w rejonie Nowego Jorku podczas ub. weekendu. Potem wyjechał. Jego ruchy są śledzone przez FBI. Według senatora Charlesa Schumera, nie ma niebezpieczeństwa dokonania w najbliższym czasie zamachu terrorystycznego. Tak wygląda autor zamachu na WTC Na kilka dni... czytaj dalej » Sprzeczne informacje Akcja nie była też związana z wizytą prezydenta Baracka Obamy w Nowym Jorku. Jeden z funkcjonariuszy FBI, który zastrzegł sobie anonimowość, określił jednak zagrożenie jako ""bardzo realne"".",W USA szukano członków Al-Kaidy,
Wniosek Platformy przepadł. Marszałek Kuchciński zostaje na stanowisku,Sejm odrzucił wniosek PO o odwołanie marszałka Marka Kuchcińskiego. Zanim doszło do głosowania odbyła się gorąca debata.,"Głosowanie nad wnioskiem o odwołanie marszałka Kuchcińskiego. Sejm odrzucił wniosek. Marszałek zostaje na stanowisku. Za odwołaniem marszałka głosowało 174 posłów, przeciw 241, wstrzymało się 24. Po przerwie posłanka Nowoczesnej Ewa Lieder złożyła wniosek formalny o przerwę w obradach Sejmu. Chodzi o wyjaśnienie sprawy ustawy o drzewach. Wniosek został odrzucony. Zakończyła się dyskusja nad wnioskiem o odwołanie marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego. Wicemarszałek Ryszard Terlecki ogłosił 5-minutową przerwę. Winnicki: 16 grudnia PiS wykazało żelazną determinację, żeby przeprowadzić głosowania. Potem mówiono, że sytuacje w Sejmie i przed to próba puczu. Te twierdzenia są przesadzone. Winnicki: 16 grudnia mieliśmy do czynienia z cyrkiem. Mówiłem, że nie będę brał w nich udziału Poseł niezrzeszony Robert Winnicki: pan marszałek zbyt nerwowo zareagował 16 grudnia wykluczając posła PO. Na Sali Kolumnowej mając kworum nie potrafił go wykazać. Kornel Morawiecki (koło poselskie Wolność i Solidarność): dzisiejsza debata przypomina historię jaka jest w naszym języku dobrze zakorzeniona, że ""złodzieje mówią łap złodzieja"". Nie można zrywać obrad Sejmu a później oskarżać marszałka. Proszę o odpowiedzialność i pokorę. Kamiński: marszałek podniósł rękę na demokrację, wolność wypowiedzi i pozwolił upokorzyć polski Sejm. Zamiast marszałkiem z PiS-u stał się pan PiS-owskim marszałkiem. I marnym pocieszeniem jest, że jest pan jednym z galerii całej grupy niby-przywódców: niby-prezydenta, niby-premiera, niby-ministrów w coraz bardziej niby-demokracji. - Realni są tylko prezes i ojciec dyrektor i ich realne dążenie do władzy i przywilejów - zaznaczył Kamiński. Według niego Kuchciński zapomniał, że jest marszałkiem wszystkich posłów, w tym opozycji. 

Dodał, że koło poselskie Unii Europejskich Demokratów będzie głosować za odwołaniem Kuchcińskiego. Michał Kamiński (koło poselskie Europejscy Demokraci) zwraca się do marszałka Kuchcińskiego: dziś uniknie pan wyroku tej izby, ale panie marszałku ani pan, ani pana kompani, ani wreszcie ten, który w ponurym procederze niszczenia naszej demokracji wypełnia sprawstwo kierownicze - nie unikniecie wyroku i sądu przynajmniej historii Kamiński podkreślił, że kiedy w okresie sanacji rządzący ""zaczynali od upokarzania polskiego Sejmu"" ówczesny marszałek Sejmu Ignacy Daszyński powiedział do Józefa Piłsudskiego: ""ja pod lufami Sejmu nie otworzę"". - Pan stanął przed nieporównanie mniejszym wyzwaniem i co tu dużo mówić nieporównanie mniejszym przywódcą, ale pan temu wyzwaniu nie sprostał - dodał poseł. Kosiniak-Kamysz: kub PSL będzie głosował za odwołaniem Kuchcińskiego z funkcji marszałka Sejmu Kosiniak-Kamysz: nie ma w funkcji marszałka osoby, która stałaby na straży dobrych obyczajów Szef PSL: nie zbudował pan wspólnoty na tej sali, nie zbudował pan wspólnoty narodowej. Mówię to ze smutkiem Kosiniak-Kamysz do marszałka Kuchcińskiego: gdzie jest równe traktowanie posłów. Nie wszystkich równo pan traktuje. Chcecie dzielić na sorty, tak dzielicie parlament. Szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz: dowiedzieliśmy się, że w Polsce odrodziła się partia panów Posłanka Nowoczesnej: jeśli nie odejdzie pan w wyniku głosowania, liczę, że odejdzie pan ze wstydu Gasiuk-Pihowicz: pan doprowadził do tego, że spory sejmowe przeniosły się na ulice. Posłanka Nowoczesnej podkreśliła, że sejmowa mównica, to miejsce polemiki parlamentarnej, a nie ""wybieg dla politycznych klakierów"". - Prawnicy już od dawna śmieją się z pana, że jest pan nocnym Markiem, bo odkąd stoi pan na czele Sejmu, wiele ważnych ustaw jest głosowanych ukradkiem i nocą - powiedziała. Gasiuk-Pihowicz: szacunek dla prawa, dla politycznych oponentów kiedyś był standardem, teraz jest wyjątkiem Posłanka Nowoczesnej: opozycji zabraknie głosów, by pana odwołać, ale mam nadzieję, że panu nie zabraknie odwagi, by samemu odejść. Gasiuk-Pihowicz: koledzy będą pana bronić, ale nie dlatego, że pana cenią, a dlatego, że baliby się przyznania do porażki Posłanka Nowoczesnej Kamila Gasiuk-Pihowicz: lista błędów długa, sukcesów nie zna nikt. Pańskie zachowanie, brak zimnej krwi, brak opanowania, to wszystko doprowadziło do najpoważniejszego kryzysu parlamentarnego po 1989 roku. Jeśli pan nie jest w stanie zapanować nad sobą, to jak pan jest w stanie zapanować nad salą parlamentarną. Poseł Kukiz'15: nie dajmy się sprowadzić do rozgrywki dwóch kiepskich drużyn. Chcemy żyć w normalnym kraju i przyjaznym państwie Długi: marszałek Kuchciński złamał zasady, a następnie złożył broń. Poseł Kukiz'15: wniosek o odwołanie to wojna na niby. Marnuje się nasz czas i pieniądze podatników. Głos zabrał Grzegorz Długi z Kukiz'15. Neumann: uważacie się za panów, jak mówi Jarosław Kaczyński. Neumann: marszałek Kuchciński chciał decydować, kto jest posłem, a kto nie. Szef klubu PO: 16 grudnia będzie czarną datą polskiego parlamentaryzmu i marszałek Kuchciński jest za to odpowiedzialny Neumann: panie marszałku, powinien pan stać na straży praw. Niestety jest pan wiernym żołnierzem Jarosława Kaczyńskiego. Głos zabrał szef klubu PO Sławomir Neumann: PiS uważa się za panów, którzy mogą wszystko, czują się właścicielami państwa Kaczyński: marszałek Kuchciński pozostanie marszałkiem Sejmu Prezes PiS: blokowaliście Sejm 16 grudnia, zachowywaliście się jak Samoobrona. Nie użyliśmy siły w Sejmie, choć były wszelkie przesłanki by jej użyć i nie użyjemy jej. Tak, jesteśmy ludzkimi panami, bo jesteśmy panami w przeciwieństwie do niektórych. Kaczyński do Schetyny: warto się zastanowić nad fenomenem fałszywej świadomości. Przypuszczam, że pan być może wierzy, w to co mówi. Grupa, do której pan należy taką świadomość ma. Prezes PiS: panu Schetynie chciałbym podziękować. Znakomicie scharakteryzował osiem lat rządów PO w Sejmie. Głos zabiera prezes PiS Jarosław Kaczyński. Szef PO: klub PO zgłasza na następcę Rafała Grupińskiego, który jest przeciwieństwem marszałka Kuchcińskiego Schetyna: nie może być tak, że marszałek Sejmu jest asystentem prezesa partii rządzącej Schetyna: marszałek Kuchciński odpowiada za obradowanie w nocy i przyspieszoną pracę w komisjach Szef PO: to, że wszędzie są Misiewicze, że traktujecie samoloty wojskowe jak taksówki to wszyscy widzą, Polacy to widzą. Możecie krzyczeć - zwrócił się do posłów PiS. Schetyna do Kuchcińskiego: po 16 grudnia pana nie było. Za pana sprawą rozwiązania konfliktu zajął się marszałek Senatu. Nie wstyd panu? Schetyna do marszałka: miał pan w ręce wszystkie argumenty, by rozwiązać sprawę posła Szczerby Przewodniczący PO: pan się poddał prezesowi Kaczyńskiemu, bo przyjął warunki, w których partia rządząca może wszystko. Schetyna zwraca się do Kuchcińskiego: jak nazwać pańskie zachowanie jak to, kiedy marszałek Borusewicz przychodzi do pana z senatorami PO a pan wzywa Straż Marszałkowską. Pan nie jest marszałkiem strachu. Pan nie może się bać, że jest marszałkiem. Szef PO: panie marszałku, od pana zależy jaką drogę pan wybiera. Schetyna: marszałek nie postawił się, a powinien był wytłumaczyć prezesowi  Kaczyńskiemu, że trzeba wrócić tutaj, na salę i jeszcze raz przegłosować  budżet. Wy byście to głosowanie wygrali Schetyna: marszałek traktował inaczej swój klub, a inaczej posłów opozycji. Na to nie może być zgody. Szef PO: marszałek Kuchciński odsunął opozycję, przestał przestrzegać regulaminu. Wielokrotnie odbierał głos posłom opozycji. Z kneblowania ust opozycji stworzył nową metodę parlamentarną. Schetyna: to, co się wydarzyło 16 grudnia to państwo PiS w pigułce. To jest polityka patologii. Szef PO: zachowanie marszałka Kuchcińskiego 16 grudnia zeszłego roku to jeden z elementów upadku państwa prawa. To, co działo się od 16 grudnia do 11 stycznia w Sejmie było konsekwencją działań marszałka Kuchcińskiego. Ta sprawa pokazuje jak w soczewce to, co zrobiliście z polską demokracją, wolnością. Schetyna: Słowo klucz dla roku rządów PiS i działania marszałka Kuchcińskiego to upadek. Wniosek uzasadnia szef PO Grzegorz Schetyna. Rozpoczęła się debata nad odwołaniem marszałka Kuchcińskiego.  Klub Nowoczesna opowie się za odwołaniem marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego, bo jego brak opanowania i zimnej krwi doprowadził do największego kryzysu parlamentarnego po 1989 roku - zapowiedziała w środę posłanka Nowoczesnej Kamila Gasiuk-Pihowicz.  - Marszałek Kuchciński przez kilkanaście miesięcy, od kiedy pełni funkcję drugiej osoby w państwie, nie spełnia oczekiwań nie tylko posłów, ale moim zdaniem nie spełnia oczekiwań Polaków, również swego środowiska politycznego. Nie podejmuje decyzji, nie zabiera głosu, nie komunikuje się nie tylko z posłami, ale również z opinią publiczną. Jest takim marszałkiem niemocy, nie zbudował swojego autorytetu - powiedział w środę w TVN24 szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. Dyrektor Biura Prasowego Kancelarii Sejmu Andrzej Grzegrzółka powiedziała we wtorek, że wniosek PO o odwołanie marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego pokazuje, że ci którzy są bezpośrednio odpowiedzialni za wydarzenia z 16 grudnia próbują zakamuflować swoją winę. Podkreślił jednocześnie, że marszałek Sejmu podchodzi do wniosku Platformy z dużym spokojem i dystansem. PiS zapowiadał przed posiedzeniem Sejmu, że będzie bronić marszałka. - Nie poprzemy absolutnie wniosku o odwołanie marszałka Kuchcińskiego - oświadczyła we wtorek rzeczniczka PiS Beata Mazurek. 16 grudnia ub.roku rozpoczął się na sali sejmowej protest posłów PO i Nowoczesnej, którego powodem były planowane przez marszałka Sejmu zmiany dotyczące zasad pracy dziennikarzy na Wiejskiej oraz wykluczenie z posiedzenia posła PO Michała Szczerby. Później posłowie protestowali również w związku z głosowaniami m.in. nad ustawą budżetową na 2017, które odbyły się podczas obrad przeniesionych przez marszałka do Sali Kolumnowej. 12 stycznia Platforma zawiesiła protest i po blisko miesiącu opuściła salę obrad. Dzień wcześniej protest zakończyła Nowoczesna.

Informując o zawieszeniu protestu politycy PO zapowiedzieli złożenie wniosku o odwołanie Kuchcińskiego z funkcji marszałka Sejmu. Jako kandydata na nowego marszałka wskazano w nim Rafała Grupińskiego. Zgodnie z regulaminem, Sejm odwołuje i wybiera marszałka Sejmu bezwzględną większością głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów. Autor: js/ / Źródło: TVN24, PAP","Winnicki: PiS wykazało żelazną determinację-@@@-Kosiniak-Kamysz: gdzie jest równe traktowanie posłów?-@@@-Gasiuk-Pihowicz: szacunek dla prawa kiedyś na tej sali był standardem-@@@-Grzegorz Długi: ten wniosek to taka wojna na niby-@@@-Neumann: to pan jest odpowiedzialny za ten spektakl-@@@-Całe wystąpienie Jarosława Kaczyńskiego-@@@-Kaczyński: jesteśmy ludzkimi panami, bo jesteśmy panami w przeciwieństwie do niektórych-@@@-Schetyna: zapłacicie za to cenę polityczną-@@@-Schetyna: panie marszałku, od pana zależy jaką drogę pan wybiera-@@@-Schetyna: słowo klucz dla tej debaty to słowo upadek-@@@-Szef PSL: marszałek nie spełnia oczekiwań nie tylko posłów, ale i Polaków",
"""Nie było to zwycięstwo, może taki remis""","Nie uważam, żeby to była biała flaga - powiedział w ""Rozmowie Piaseckiego"" w TVN24 europoseł PiS Ryszard Czarnecki, komentując wycofanie się przez PiS z niemal wszystkich kontrowersyjnych zapisów ustawy o Sądzie Najwyższym. Jak dodał, Polska pokazała ""zdolność do kompromisu"". - Zostało to zauważone w Brukseli - mówił. - Na tym boisku, na którym graliśmy, można było ugrać tyle, ile ugraliśmy. Nie było to zwycięstwo, może taki remis - stwierdził europoseł PiS.",Źródło: tvn24,,
Powyborcze rozrachunki w PiS,"W południe zbiera się kongres PiS. Dla prasy dostępna będzie tylko część, w której przemówi prezes partii Jarosław Kaczyński. Trzech ""zbuntowanych"" byłych wiceprezesów na kongres się nie będzie, ale jest zapowiedź zgłoszenia wniosku formalnego, aby ich zaprosić","- Powiem to, co jest moim, jako prezesa partii, programem (..) Poproszę o głosy na mnie i mój projekt - przedstawiał swoje zamierzenia Jarosław Kaczyński w wywiadzie dla ""Dzienika"". Chce poddać się pod osąd członków partii w głosowaniu tajnym. - Przeciwko prezesowi zagłosuje kilkadziesiąt osób. Ponad tysiąc członków PiS wybierze zaś nowego, a właściwie nowego - starego prezesa - oceniał rzecznik partii Adam Bielan. Jarosław Kaczyński z kolei zapowiedział, że oprócz głosowania, będzie też dyskusja. Nie wezmą w niej jednak udziału ci, którym najbardziej zależało na zmianach w PiS. Nie ma rozłamu, jest potrzeba zmianzalew o pis Nie ma rozłamu, jest potrzeba zmian zalew o pis ""Zbuntowani"" wiceprezesi Ludwik Dorn, Paweł Zalewski i Kazimierz Michał Ujazdowski zrezygnowali z funkcji wiceprezesów PiS 5 listopada. Podkreślili jednocześnie, że nie występują z partii i będą działali na rzecz jej wzmocnienia. Nie zamierzali również kwestionować przywództwa Jarosława Kaczyńskiego w PiS. Posłom brakowało jednak w Prawie i Sprawiedliwości wolności i to było powodem ich rezygnacji z pełnionych funkcji. Posłowie podkreślali, że dymisja jest indywidualną decyzją każdego z nich. Jak wyjaśniał wówczas Dorn, on i jego dwaj koledzy przekazali Kaczyńskiemu ""memoriał"" z postulatami pewnych reform i zmian w sposobie sprawowania przywództwa. - Napisaliśmy list do Jarosława Kaczyńskiego - mówił Paweł Zalewski. W liście mieli zaproponować zmianę sposobu zarządzania partią. Wciąż jednak niewiadomą jest los trójki buntowników. Politycy PiS nieoficjalnie mówią, że z legitymacją PiS nieodwołalnie pożegnają się Zalewski i Ujazdowski. Tylko dawny „trzeci bliźniak”, Ludwik Dorn, być może zostanie w partii. ""PiS nie grozi rozłam""Może dojść do jakiegoś drobnego pęknięcia, natomiast nie widzę teraz przesłanek do większego rozłamujarco Może dojść do jakiegoś drobnego pęknięcia, natomiast nie widzę teraz przesłanek do większego rozłamu jarco Pomimo rezygnacji wiceprezesów wszyscy członkowie PiS zgodnie wtedy mówili, że w partii nie ma rozłamu. - Ta rezygnacja to nie jest żaden kryzys. Nie ma ludzi niezastąpionych - mówiła wówczas Jolanta Szczypińska. - Panowie usłyszeli, że mam pewne wymogi współpracy i doszli do wniosku, że lepiej zrezygnować teraz niż w grudniu – komentował dymisję Jarosław Kaczyński. Wyraźnie dał przy tym do zrozumienia, że gdyby byli wiceprezesi nie podali się sami do dymisji 5 listopada, zostaliby odwołani na grudniowym kongresie PiS, na którym będą wybierane nowe władze partii. Akt solidarności W geście solidarności z władz partii odeszli trzy dni później były minister transportu Jerzy Polaczek oraz poseł Piotr Krzywicki. Obaj uznawani są za ludzi Ujazdowskiego. Również obaj podkreślali, że tak, jak trzej byli wiceprezesi, nie zamierzają opuścić ani partii, ani klubu. - Uczucie strachu jest poczuciem indywidualnym. Ja nie czuję się zastraszany. W PiS brakuje dyskusji. Rozmowy rzetelnej i częstej, a potrzeba takiej i na górze i na dole - mówił dziś w poranku TVN24 Bogusław Bosak. Polityk współpracuje z Jarosławem Kaczyńskim już od 15 lat. Bosak dodał, że odejście Dorna, Zalewskiego i Ujazdowskiego byłoby ""niepowetowaną stratą"". Zapowiedział również, że złoży na kongresie wniosek by ""buntownicy"" pojawili się na nim w charakterze gości.Oglądaj Wideo: TVN24 Bosak: Odejście Dorna, Zalewskiego i Ujazdowskiego byłoby stratą - Może dojść do jakiegoś drobnego pęknięcia, natomiast nie widzę teraz przesłanek do większego rozłamu - komentował te wydarzenia Jarosław Kaczyński. Mówił też, że chce dać byłym wiceprezesom jeszcze więcej czasu, zanim sprawą zajmie się sąd partyjny. - Szczególnie temu najwyższemu - podkreślił. Dodał jednak również, że za ""nielojalność daleko idącą"" uznaje to, że w trudnej sytuacji partii jej politycy nie powstrzymali się z dymisjami i publikacją listu. Zawieszenie liderówNie ma ludzi niezastąpionychjolka ze slupska Nie ma ludzi niezastąpionych jolka ze slupska W połowie listopada prezes PiS zdecydował o zawieszeniu całej trójki w prawach członków partii, a na jego wniosek zostało wszczęte wobec nich postępowanie dyscyplinarne przed Koleżeńskim Sądem Dyscyplinarnym. Oznaczało to, że Dorn, Zalewski i Ujazdowski nie wezmą udziału w przewidzianym na początek grudnia kongresie PiS. Trzy dni przed kongresem, trójka polityków w liście do delegatów kongresu zaapelowała o wstrzymanie się od głosu podczas udzielania wotum zaufania prezesowi partii. Przekonywali też, że ich zawieszenie w prawach członków PiS oznacza, że od tej chwili nikt nie może czuć się bezpieczny w PiS. ""Strach zabija partię"" - podkreślili. Na temat tego, co się dzieje w PiS rozgorzały medialne spekulacje. ""Gazeta Wyborcza"" pisała, że zaplanowany pierwotnie na dwa dni kongres ma trwać jednak tylko jeden dzień. Według dziennika, Jarosław Kaczyński nie chce dawać okazji do ""zagęszczenia atmosfery"" i wystąpień popierających byłych wiceprezesów. A jak informowała ""Rzeczpospolita"", trzej zawieszeni w prawach członków byli wiceprezesi PiS mają w partii wielu sojuszników. Posłowie z Łodzi, Wrocławia, Katowic i Krakowa wysyłali listy popierające ""zbuntowanych"".",Czy na kongresie będzie równie podniośle jak na przedwyborczych konwencjach PiS?,
Sanepid po zbiorowym zatruciu i śmierci dwóch osób: nie poznamy już przyczyny,"Po zbiorowym zatruciu w Domu Pomocy Społecznej w Legnickim Polu, sanepid ma wyniki ostatnich badań. Zmarły tam dwie osoby. Wbrew pierwszym ustaleniom, to nie bakteria gronkowca była przyczyną zatrucia. 
- Nie jesteśmy już w stanie ustalić, co to było - przyznają przedstawiciele sanepidu.","Rok więzienia za zatrucie wnuczki grzybami Wyrok roku... czytaj dalej »W piątek sanepid poinformował, że u jednego z pracowników Domu Pomocy Społecznej w Legnickim Polu, gdzie doszło do tragicznego w skutkach zbiorowego zatrucia - stwierdzono obecność bakterii gronkowca złocistego. Bakterie miały znajdować się również na sprzęcie. Były to ustalenia po uzyskaniu pierwszych, ale nie wszystkich wyników badań, które w związku z zatruciem przeprowadzono. W poniedziałek znane były już wyniki wszystkich badań. Jak się okazało, to nie gronkowiec był przyczyną zatrucia. Bilans sylwestra w Legnicy: trójka dzieci z zatruciem alkoholowym Trójka dzieci, w... czytaj dalej »Przedstawiciele sanepidu poinformowali w poniedziałek, że pozostałe badania nie wykazały obecności gronkowca, ale również nie udało się zidentyfikować innego wirusa czy bakterii. - Otrzymaliśmy wyniki trzeciego, ostatniego badania na obecność bakterii, te jednak takiej obecności nie wykazało - tłumaczy Elżbieta Klimas, kierownik oddziału epidemiologii Państwowej Inspekcji Sanitarnej w Legnicy. - Najprawdopodobniej pracownicy zarazili się jakimś wirusem, ale był inny, niż ten, który próbowaliśmy zidentyfikować. Dodatkowo po pierwszej próbie, pracownikom podano leki, które go unieszkodliwiły. W efekcie nie ma już szans abyśmy dowiedzieli się, czym zaraziły się wszystkie chore osoby - dodaje. Do zbiorowego zatrucia w Domu Pomocy Społecznej w Legnickim Polu doszło w piątek 5 grudnia. To właśnie wtedy przebywające tam osoby, zaczęły skarżyć się na objawy zatrucia pokarmowego. Problem dotyczył w sumie 50 osób, które wymiotowały i miały biegunkę. W wyniku zatrucia dwie osoby zmarły. Jedna w szpitalu, a druga w domu opieki. Posiłki dla pensjonariuszy dostarcza zewnętrzna firma. Sprawą zajęła się prokuratura, która ma wyjaśnić, czy doszło do narażenia pacjentów DPS. Jeżeli okazałoby się, że ktoś naraził ich na bezpośrednie niebezpieczeństwo utraty życia lub doznania ciężkiego uszczerbku na zdrowiu, takiej osobie może grozić nawet do 3 lat więzienia. CZYTAJ WIĘCEJ NA PLATFORMIE KONTAKT 24",Sprawą zatrucia zajęła się prokuratura,
Amerykanie w Indiach. Możliwy przełom we współpracy wojskowej,"W czwartek w Nowym Delhi spotkali się szefowie resortów dyplomacji i obrony Indii i USA. Oba kraje zawarły tego dnia porozumienie w sprawie bezpiecznej łączności wojskowej. Jak podkreśla Reuters, obie strony mówią o przełomie, mogącym umożliwić sprzedaż Indiom nowoczesnego amerykańskiego sprzętu wojskowego.","Porozumienie podpisano po rozmowach sekretarza obrony USA Jima Mattisa i sekretarza stanu Mike'a Pompeo z indyjską minister spraw zagranicznych Sushmą Swaraj i minister obrony Nirmalą Sitharama. Agencja Reutera zwraca uwagę, że USA i Indie zbliżyły się do siebie w ostatnich latach, szukając sposobów na stworzenie przeciwwagi dla coraz większych wpływów Chin w całej Azji, zwłaszcza w Pakistanie, Azji Południowo-Wschodniej i w basenie Oceanu Indyjskiego. Agencja odnotowuje, że zawarcie porozumienia o bezpiecznej łączności wojskowej przeciągało się od lat, ponieważ Indie obawiały się otwarcia swej sieci łącznościowej dla sił zbrojnych USA. Pompeo nazwał zawarcie tego porozumienia dużym krokiem naprzód. W przeszłości - jak pisze Reuters - osobistości oficjalne mówiły, że umożliwi ono Stanom Zjednoczonym przekazanie Indiom nowoczesnego sprzętu, takiego jak uzbrojone drony. Delhi zabiega o taki sprzęt, niezbędny do monitorowania Oceanu Indyjskiego. Indie i USA uzgodniły też otwarcie ""gorącej linii"" między szefami dyplomacji obu krajów, a także przeprowadzenie w 2019 roku wspólnych ćwiczeń wojskowych u wschodnich wybrzeży Indii z udziałem lotnictwa, marynarki wojennej i wojsk lądowych. Reuters odnotowuje opinię ekspertów, którzy uważają, że porozumienie w sprawie bezpiecznej łączności wojskowej może zmniejszyć prawdopodobieństwo nałożenia przez USA sankcji na Indie za starania o zakup rosyjskiego systemu przeciwlotniczego i przeciwrakietowego S-400. W ramach sankcji nałożonych przez USA na Rosję, amerykańskimi restrykcjami zagrożony jest też każdy kraj współpracujący z rosyjskim sektorem obronnym i wywiadem. Nowy amerykański projekt ustawy o obronności upoważnia jednak prezydenta USA do odstąpienia od sankcji, jeśli w grę wchodzą interesy bezpieczeństwa narodowego. Wcześniej w czwartek źródło w amerykańskim Departamencie Stanu informowało, że USA i Indie prowadzą też ""bardzo szczegółowe rozmowy"" poświęcone prośbie Waszyngtonu, by Delhi  wstrzymało import ropy naftowej z Iranu, który USA chcą pogrążyć w  międzynarodowej izolacji. - Zwracamy się do wszystkich naszych partnerów, nie tylko Indii, by do zera zredukowali import ropy z Iranu. Jestem przekonany, że temat ten pojawi się w naszych rozmowach z Indiami - powiedział w Delhi dziennikarzom wysoki rangą przedstawiciel amerykańskiego resortu spraw zagranicznych. Autor: momo/adso / Źródło: PAP",,
Dymisja za dziennikarskie przepustki,"Dyrektor Biura Prasowego Kancelarii Sejmu Jarosław Szczepański odchodzi ze stanowiska - donosi ""Rzeczpospolita"". Dymisję złozył sam, ale na prośbę marszałka Bronisława Komorowskiego. Powodem ma być kontrowersyjny sposób przydziału dziennikarskich przepustek na teren Sejmu.","– Złożyłem rezygnację na prośbę marszałka Bronisława Komorowskiego. Pracuję do 31 maja, a do tego czasu mam zamiar wykorzystać zaległy urlop – mówi dyrektor Szczepański w rozmowie z ""Rzeczpospolitą”. Jarosław Szczepański dyrektorem biura prasowego został po ostatnich wyborach - dokładnie 6 listopada. Bezpośrednio przed tym był doradcą Bronisława Komorowskiego, a wcześniej - w latach 2004-2006 - rzecznikiem Telewizji Polskiej. W czasach PRL-u był opozycyjnym dziennikarzem. W opinii ""Rz"" kością niezgody pomiędzy dyrektorem Szczepańskim a marszałkiem Komorowskim stało się uznaniowe zdaniem wielu dziennikarzy przyznanie przepustek na teren Sejmu. Przeciwko ograniczeniu dostępu swych wysłanników do kuluarów Sejmu protestowała większość redakcji, m.in. ""Dziennik"", ""Nasz Dziennik"" oraz TVN24. Jarosław Szczepański nie zdradza jakie ma plany na przyszłość. – Na razie idę odebrać radio ze sklepu – śmieją się odpowiada na pytanie ""Rz"". //sk",Jarosław Szczepański,
Czwarta noc bitwy o squat. 23 osoby zatrzymane,"Policja w Barcelonie zatrzymała 23 osoby po gwałtownych starciach, jakie wywiązały się w nocy z czwartku na piątek między funkcjonariuszami a przeciwnikami likwidacji popularnego squatu. Była to już czwarta noc niepokojów w hiszpańskiej stolicy.","Pokojowy protest rozpoczęty w czwartek wieczorem w dzielnicy Sants przerodził się w starcia, które trwały około trzech godzin. Grupa ok. 60 zamaskowanych demonstrantów podpaliła siedzibę banku i śmietniki oraz obrzuciła policjantów kamieniami i butelkami - podała rzeczniczka barcelońskiej policji.Rajoy: Nie wyobrażam sobie Hiszpanii bez Katalonii. Kortezy przeciwko referendum Hiszpańskie... czytaj dalej »Funkcjonariusze usiłowali rozproszyć tłum, korzystając z urządzenia emitującego dźwięki o bardzo wysokiej częstotliwości, strzelając gumowymi pociskami i rzucając granaty hukowe.Była to już czwarta noc starć między policją a ludźmi protestującymi przeciwko likwidacji squatu Can Vies. Dotychczas zatrzymano 38 osób.Budynek, należący do zakładów transportu publicznego w Barcelonie TMB, od 1997 r. był okupowany przez grupę przedstawicieli radykalnej lewicy, którzy z biegiem lat przekształcili go w popularne centrum społeczne.W poniedziałek squat został ewakuowany i natychmiast rozpoczęto jego rozbiórkę - zdecydował o tym sąd po miesiącach negocjacji między władzami miasta, TMB i mieszkańcami budynku.",,
"""Rosja zagraża bezpieczeństwu, stara polityka zjada kraj od środka"". Rockman zakłada partię","Znany na Ukrainie wokalista Swiatosław Wakarczuk, lider pop-rockowego zespołu Okean Elzy, ogłosił w czwartek, że wystartuje w najbliższych wyborach parlamentarnych. Pójdzie do nich z własną, nowo założoną partią o nazwie Głos (po ukraińsku Hołos).","Swiatosław Wakarczuk był już uwzględniany w sondażach przed kwietniowymi wyborami prezydenckimi, deklarowane poparcie dla muzyka wynosiło 7-9 procent. Jednak w styczniu oświadczył, że nie będzie ubiegał się o prezydenturę, bo interesują go ""realne zmiany"". Wakarczuk zaprezentował w Kijowie w czwartek swoje nowe ugrupowanie polityczne Głos (Hołos). - Tworzymy nową siłę polityczną, partię prawdziwych zmian - oświadczył. - W czasie, gdy Rosja zagraża naszemu bezpieczeństwu i stara polityka zjada kraj od środka, my, partia Głos, idziemy do parlamentu, by zniszczyć starą politykę i tworzyć nową. Politykę, która przyniesie prawdziwe zmiany - zadeklarował.

Zapowiedział, że zmiany, które proponuje jego ugrupowanie, będą o wiele głębsze od tego, co oferuje nowo wybrany prezydent Wołodymyr Zełenski. - Jeśli prezydent proponuje zmiany, to my opowiadamy się za jeszcze większymi - podkreślił.

Muzyk przedstawił członków swojego ugrupowania, wśród których jest m.in. była wiceminister rozwoju gospodarczego i handlu Ukrainy Julia Kłymenko, były szef organizacji Transparency International Ukraina Jarosław Jurczyszyn oraz znani lekarze i wolontariusze, wspierający żołnierzy walczących z separatystami prorosyjskimi w Donbasie. Wakarczuk oświadczył, że partia Głos chce reprezentować interesy zwykłego Ukraińca i działać na rzecz integracji europejskiej. - Nowa polityka stawia na pierwszym miejscu człowieka z jego godnością, wolnością i bezpieczeństwem. Nie człowiek dla państwa, lecz państwo dla człowieka - powiedział. - Na pierwszym miejscu są interesy człowieka. Drugie miejsce: egzystencjalnym wyborem Ukrainy jest Europa. Trzecie - takie same prawo dla każdego. Czwarte to wolna gospodarka bez oligarchów. Piąte - władza, która odpowiada przed wszystkimi obywatelami Ukrainy - wyliczał. Wybory parlamentarne na Ukrainie zaplanowane są na jesień, niewykluczone jednak, że odbędą się wcześniej. Wszystko zależy od stanowiska Wołodymyra Zełenskiego, który w poniedziałek ma być zaprzysiężony na prezydenta.

Zełenski unikał dotąd odpowiedzi na pytanie, czy zdecyduje się na rozpisanie wcześniejszych wyborów. - Za wcześnie, by o tym mówić, nie mam jeszcze uprawnień. Jak tylko je uzyskam, od razu udzielę odpowiedzi - mówił w pierwszych dniach maja.

Ekipa Zełenskiego nie ukrywała, że liczy, iż dzięki wysokiemu poparciu prezydenta elekta, poprzez wcześniejsze wybory wprowadzi on do parlamentu zarejestrowaną w 2017 roku partię Sługa Narodu. Komentatorzy uważają, że pojawienie się na scenie politycznej ugrupowania popularnego muzyka może odebrać głosy partii Zełenskiego, który przed zaangażowaniem się w politykę był komikiem i telewizyjnym showmanem. Na razie jednak, zgodnie z opublikowanym w czwartek sondażem, który został przeprowadzony jeszcze przed oficjalną prezentacją nowej partii, gdyby teraz odbywały się wybory parlamentarne, ugrupowanie Wakarczuka mogłoby liczyć na 0,7 proc. poparcia. 43-letni Swiatosław Wakarczuk pochodzi ze Lwowa. Znany jest nie tylko ze sceny muzycznej, ale i z aktywności obywatelskiej i działalności charytatywnej. Opowiada się za integracją Ukrainy z Zachodem. W latach 2007-2008 zasiadał w Radzie Najwyższej (parlamencie) Ukrainy jako przedstawiciel popierającego ówczesnego prezydenta Wiktora Juszczenkę bloku Nasza Ukraina-Ludowa Samoobrona. Złożył mandat w proteście przeciwko brutalnemu stylowi uprawiania polityki. Autor: rzw/kwoj / Źródło: PAP",,
Kardynał Glemp o ks. Popiełuszce: świętość nie ucieknie,"Beatyfikacja księdza Jerzego będzie dla mnie wielką łaską, że oto charyzmat, który został dany ks. Jerzemu, wydobywa się na powierzchnię i jest widoczny dla świata - mówił w czerwcu 2010 roku, przed beatyfikacją Popiełuszki, prymas senior kardynał Józef Glemp. - To, że staraliśmy się obronić jego życie, także pozostaje świadectwem czujności władzy duchownej nad kapłanami. Nie potrafiliśmy tego życia obronić, bo to przekraczało nasze siły - ocenił kardynał Glemp.","Kard. Józef Glemp skomentował wówczas opinie, które mówiły, że opóźniał rozpoczęcie procesu beatyfikacyjnego ks. Popiełuszki. - Zaraz po pogrzebie ks. Jerzego Popiełuszki pojawiały się głosy, żeby wszcząć jego proces beatyfikacyjny - tak jak w przypadku Jana Pawła II było wołanie ""Santo subito"". Trzeba było jednak jego świętość oczyścić z całego nalotu politycznego. Ks. Jerzy oddał życie za wiarę, a były oficjalne głosy, że oddał życie za Solidarność - za Solidarność jednak świętym się nie zostaje. I dlatego też potrzebny był czas, żeby opinie się wyważyły, by emocje opadły - powiedział.Kardynał Józef Glemp nie żyje Po długiej... czytaj dalej » I dodał: - Po opadnięciu tych wszystkich emocji wyłaniała się ta prawda, że ks. Jerzy poniósł śmierć męczeńską za wiarę, a jego kult zaczął się utrwalać, gdyż w początkowym okresie były wahania. I gdy tylko było można, to od razu rozpoczęliśmy starania, co trwało długo. Najpierw trzeba było uzyskać zgodę Diecezji Włocławskiej. Następnie należało uzyskać zgodę Konferencji Episkopatu Polski, bo bez jej opinii nie można byłoby rozpocząć procedur beatyfikacyjnych. Na końcu wystąpiliśmy do Stolicy Apostolskiej i po otrzymaniu jej zgody rozpoczęliśmy 28 lutego 1997 roku proces beatyfikacyjny na szczeblu diecezjalnym. Nie było żadnego opóźniania, tylko była normalna droga prowadząca do wszczęcia procesu beatyfikacyjnego. Jak jest świętość, to ona nie ucieknie. Świętość ks. Jerzego pozostała, a z czasem jeszcze bardziej się klarowała, gdy opadały emocje polityczne - podkreślał kard. Glemp. Józef Glemp odpowiedział też na zarzuty, że nie chciał składać zeznań w procesie beatyfikacyjnym ks. Jerzego na szczeblu diecezjalnym. - Przeciwnie, ja wprost narzucałem się, by składać zeznania jako Kard. Glemp ""wyruszył przy boku Prymasa Tysiąclecia i czerpał z jego mądrości"" - To był... czytaj dalej »świadek, ale mówiono mi, że nie można, ponieważ jestem prowadzącym proces. Potrzeba byłoby specjalnych okoliczności, żeby prowadzący proces mógł być świadkiem, gdyż można byłoby posądzić go, że jest stronniczy, bo chce, by kandydat na ołtarze był świętym. Była taka obiekcja. Następnie powiedziano mi, że zostało zebrane tak dużo materiału z moich wypowiedzi i homilii, że to zupełnie wystarczy. Ale mimo to raz po raz przypominałem się, wskazywałem, żeby więcej świadków przesłuchać. Tak więc uważam, że to nie jest poważny zarzut - stwierdził kardynał. Kardynał Glemp wspominał też o relacjach, jakie panowały między nim a ks. Popiełuszką. Zapewniał, że nie było mowy o żadnym konflikcie. - Jak można mówić o konflikcie między księdzem i jego biskupem! Przede wszystkim nie byłem sam - była kuria i biskupi pomocniczy, którzy bardziej byli zaangażowani w problem ks. Popiełuszki, gdyż w jego przypadku można mówić o problemie. Z jednej strony bowiem były naciski wiernych, którzy domagali się jego uznania i wyniesienia, a z drugiej strony był opór polityczny, cały sztab IV Wydziału MSW odnosił się z ogromną wrogością do ks. Jerzego - powiedział Glemp.I dodał: - Osobiście patrzyłem na ks. Jerzego z pewnego dystansu, jak go ratować. To był dla mnie ksiądz, który odznaczał się bardzo wielką gorliwością, ale to był ksiądz szeregowy. Takiego kapłana nie można tracić. Jeżeli on by się wplątał w jakieś zawirowania polityczne czy kryminalne, to biskup musi bronić księdza. Stąd też moja postawa koncentrowała się wokół tego, żeby go chronić i zapewnić mu jakiś spokojny byt - zaznaczył prymas.""Przewodził polskiemu Kościołowi w bardzo trudnym czasie"" - Zapamiętałem... czytaj dalej »- Zadaniem moim i Kościoła warszawskiego było bronić ks. Jerzego, żeby go nie spotkało jakieś nieszczęście, bo gniew partii, gniew SB wyraźnie szedł w kierunku likwidacji ks. Popiełuszki - podkreślił kard. Józef Glemp. Kardynał Glemp odpowiedział też na zarzuty dotyczące nacisków, które miał wywierać na ks. Popiełuszkę, by więcej czasu poświęcał zwyczajnej pracy duszpasterskiej. - Były to takie rozmowy, jakie prowadzi biskup z kapłanami, tzn. były bardzo przyjazne, ale i bywały z mojej strony domagające się, żeby nie wybijał się ponad innych. Posądzano go, że jest bardzo popularny i w tę popularność wierzy. I przypominałem mu o tym, co dla niego było bardzo przykre, co znalazło odzwierciedlenie w jego zapiskach. Ale z mojej strony była to przede wszystkim chęć ocalenia go, wyrwania go z tego trendu, który wynosił go wysoko, jednak z tego wysoka można było spaść. Dlatego też z mojej strony była ogromna troska, żeby gorliwość ks. Jerzego rozwinęła się prawidłowo, a nie była wykorzystywana przez tendencje polityczne, bo Solidarność - przy całym swoim nurcie związkowym i patriotycznym - była także nurtem politycznym. Przed tym wszystkim chcieliśmy ks. Jerzego uchronić, a nawet ocalić - powiedział kard. Glemp.Co z propozycją wyjazdu Popiełuszki na studia? - Ciągle oponuję przeciwko tezie wyjazdu ks. Jerzego na studia. Przyszli ludzie związani z ks. Jerzym i prosili mnie, żeby mógł pracować poza Warszawą. To był pierwszy postulat. Był on do zrealizowania. Ale decyzję pozostawiłem ks. Popiełuszce. Potem była też delegacja pracowników Huty Warszawa, żeby go wysłać na ewentualne studia. Przecież ks. Jerzy nie aspirował do studiów, na to wszystko potrzebna była jego zgoda - zauważył prymas.I dodał: - Obecnie lepiej rozumiem, że ks. Jerzy tej zgody dać nie mógł, bo on był bardzo związany z ludźmi w bezpośrednich kontaktach, przyjaźnił się z nimi, on kochał tych ludzi. I odejście na jego życzenie byłoby sprawieniem zawodu tym ludziom. Osobiście też nie mogłem mu tego nakazać, bo spadłoby to nie tylko na mnie, ale na cały Kościół Warszawski, że współpracuje z władzami i odsuwa niewygodnych księży. I ten konflikt był nie do uniknięcia. Ks. Jerzy pozostał, a ja nie mogłem mu nakazać wycofania się, bo byłoby to odebrane jako współpraca Kościoła z władzą.",,
"""To sprzęt, który mi uratował życie"". Śledź relacje na żywo na profilu tvn24.pl","Czasu, by dopiąć wszystko na ostatni guzik, zostało już niewiele, ale w sztabie Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy nastroje są radosne. Przez całą sobotę i niedzielę w centrum dowodzenia WOŚP jest dziennikarz tvn24.pl Tomasz Setta, który w czasie relacji Facebook Live na naszym profilu pokazuje, jak wyglądają przygotowania do finału i jego przebieg.","Maja i Zuzia Raczkowskie urodziły się na przełomie piątego i szóstego miesiąca ciąży. Nie ważyły nawet po 800 g. - Inkubatory i sprzęt, który ratował życie moim dziewczynom, był oklejony serduszkami. Od pierwszej Orkiestry spłacamy dług wdzięczności, który jest w sercu - mówi babcia dziewczynek, pani Mariola. Zuzia nie chodzi, ale startuje w biegach. Teraz razem z siostrą i babcią szykuje się do orkiestrowego biegu ""Policz się z cukrzycą"". ""Na osiedlu dobrze znają te dwie rozchichotane blondyny"" - CZYTAJ WIĘCEJ O MAI I ZUZI W MAGAZYNIE TVN24",,
Zabili Litwinienkę dopiero za trzecim razem? BBC o przecieku z dochodzenia,"Aleksandr Litwinienko przeżył dwie próby zamachu na jego życie, zanim został zamordowany w 2006 roku przy użyciu polonu - informuje BBC. Dzisiaj rusza publiczne dochodzenie ws. zabójstwa byłego oficera rosyjskich służb.","Były oficer KGB i FSB został otruty w listopadzie 2006 roku podczas spotkania w hotelu Mayfair z dwoma innymi byłymi oficerami służb specjalnych. Litwinienko zmarł w męczarniach trzy tygodnie później. Testy wykazały, że zaaplikowano mu zabójczą dawkę rzadkiego izotopu, polonu 210, który jest bardzo trudny do wykrycia. Dzisiaj rusza publiczne dochodzenie ws. zabójstwa Litwinienki. Przesłuchania w sądzie, z których wiele będzie utajnionych, mają trwać dziewięć tygodni. Podczas nich poruszona będzie sprawa poprzednich prób pozbawienia Litwinienki życia - donosi BBC, która nie podaje jednak więcej informacji na temat poprzednich zamachów na Rosjanina. W ubiegłym tygodniu ""The Daily Telegraph"" napisał, że amerykańskie służby przechwyciły rozmowy (w formie elektronicznej), które dostarczają kluczowych dowodów na to, że na politycznym emigrancie i wrogu Putina wykonano wspieraną przez Rosję ""państwową egzekucję"". NSA zdobyła treść rozmów między kluczowymi postaciami w Londynie i Moskwie w czasie, gdy Litwinienko został otruty. Dowody zostały przekazane władzom brytyjskim. Źródło zbliżone do śledztwa potwierdziło istnienie amerykańskiego ""materiału wywiadowczego"". W sądzie jest on co prawda nie do wykorzystania, ale dzięki niemu władze brytyjskie są ""pewne, że to była państwowa egzekucja"". Autor: //gak / Źródło: BBC, The Daily Telegraph",,
USA odpłacają Wenezueli. Wyrzucają dyplomatów,"Stany Zjednoczone zdecydowały we wtorek czasu lokalnego, że troje wenezuelskich dyplomatów, w tym charge d'affaires, ma opuścić USA. To odpowiedź na wydalenie trojga amerykańskich dyplomatów z ambasady w Caracas.","Dyplomaci USA wyrzuceni z Wenezueli. ""Precz z jankesami"" Prezydent... czytaj dalej »W poniedziałek prezydent Wenezueli Nicolas Maduro poinformował, że nakazano wydalenie z kraju charge d'affaires Kelly Keiderling i dwóch innych dyplomatów USA. Oskarżono ich o spiskowanie ""ze skrajną prawicą"" w celu sabotażu wenezuelskiej gospodarki i sieci energetycznej. Stany Zjednoczone zdecydowanie zaprzeczyły tym zarzutom i ostrzegły, że należy liczyć się z analogicznymi krokami wobec wenezuelskich dyplomatów.We wtorek wieczorem Departament Stanu USA ogłosił decyzję o wydaleniu charge d'affaires Calixto Ortegi Riosa i drugiej sekretarz ambasady Wenezueli w Waszyngtonie Moniki Alejandry Sanchez Morales, a także konsula Marisola Gutierreza de Almeidy z konsulatu w Houston. Dyplomaci dostali na opuszczenie USA 48 godzin - podobnie jak wcześniej członkowie amerykańskiej misji dyplomatycznej w Wenezueli. ""To godne pożałowania, że rząd Wenezueli kolejny raz zdecydował o wydaleniu amerykańskich dyplomatów bazując na bezpodstawnych zarzutach, które pociągają za sobą analogiczne działania drugiej strony. To sprzeczne z interesami obu naszych krajów"" - głosi oświadczenie amerykańskiego resortu dyplomacji.Prezydent Wenezueli zrywa dialog z USA. Przez ""haniebną wypowiedź"" Prezydent... czytaj dalej »Rzeczniczka Departamentu Stanu Jen Psaki tłumaczyła, że zarzuty Caracas mają związek z wyjazdem amerykańskich dyplomatów do stanu Bolivar, gdzie znajdują się zmagające się z problemami finansowymi odlewnie i główna elektrownia wodna kraju. Dyplomaci wykonywali tam zwykłe obowiązki wynikające z pracy dyplomatycznej - dodała. Prezydent Maduro argumentował wcześniej we wtorek, że Wenezuelę i USA nie będą łączyć serdeczne stosunki, dopóki amerykańscy dyplomaci będą podejmować próby destabilizowania jego kraju.Relacje między Wenezuelą a USA pozostają napięte od dłuższego czasu. Poprzednik Maduro, zmarły w marcu prezydent Hugo Chavez, należał do najostrzejszych krytyków polityki Stanów Zjednoczonych i amerykańskiego kapitalizmu. Spór toczył się też na płaszczyźnie dyplomatycznej; od 2010 roku oba kraje nie mają ambasadorów w swych stolicach, a są reprezentowane jedynie przez charge d'affaires.",,
Płeć piękna wzięła kraj banków i czekolady,Kobiety niepodzielnie rządzą krajem banków i czekolady. Po wybraniu w środę Doris Leuthard na przewodniczącą Rady Federalnej (czyli prezydenta federalnego) na rok 2010 Szwajcaria będzie miała w przyszłym roku po raz pierwszy w swych dziejach kobiety na trzech najwyższych stanowiskach w państwie.,"Przedstawicielki płci pięknej są bowiem także przewodniczącymi obu izb parlamentu federalnego. Szwajcaria ""idzie drogą Arabii Saudyjskiej"" Liga Arabska,... czytaj dalej »Szwajcarzy powiedzieli ""nie"" muzułmanom Szwajcarzy w... czytaj dalej » Rada Federalna to najwyższy szwajcarski organ wykonawczy, składający się z 7 szefów departamentów (ministrów). Dwuizbowe Zgromadzenie Federalne wybiera spośród nich prezydenta i wiceprezydenta federalnego, obu o jednorocznej kadencji. Prezydent nie jest ani głową państwa, ani premierem, gdyż obie te funkcje pełni kolegialnie Rada Federalna. Kobiety w obu izbach Na jednoroczną kadencję przewodniczącego Rady Narodowej (izby niższej parlamentu federalnego) i zarazem całego Zgromadzenia Narodowego wybrano na 2010 rok 32-letnią Pascale Bruderer - najmłodszą jak dotąd osobę na tym stanowisku. Przewodniczącą Rady Kantonów (izby wyższej) na rok 2010 została Erika Forster-Vannini. W Szwajcarii kobiety uzyskały prawo głosu w wyborach federalnych dopiero w 1971 roku, a obecnie stanowią blisko 30 procent wszystkich deputowanych Zgromadzenia Federalnego.",Doris Leuthard została wybrana w środę na przewodniczącą Rady Federalnej,
Proces za Myszkę Miki z brodą,"Znanego egipskiego miliardera i polityka Naguiba Sawirisa czeka proces z oskarżenia o obrazę islamu. Powodem jest zamieszczony przez Sawirisa na Twitterze satyryczny rysunek, przedstawiający brodatą Myszkę Miki oraz Minnie z zasłoniętą twarzą.","Prokurator żąda dla Mubaraka kary śmierci przez powieszenie Prokurator... czytaj dalej »Rysunek ukazał się na Twitterze w czerwcu zeszłego roku i wywołał oburzenie islamistów, zwłaszcza ultrakonserwatywnych salafitów, ponieważ na owym rysunku Myszka Miki była odziana w ich tradycyjną szatę. Sawiris przeprosił publicznie, podkreślając, że chodziło przecież tylko o żart, ale przeprosiny nie wystarczyły. Salafici wezwali do bojkotu firmy telekomunikacyjnej Sawirisa i jego innych biznesów, a ostatecznie pewien prawnik z partii salafitów złożył na niego formalną skargę, zarzucając mu bluźnierstwo i obrazę islamu Egipt głosuje w kolejnej rundzie Mieszkańcy... czytaj dalej »Proces wyznaczono na 14 stycznia - poinformowali w poniedziałek prawnicy. Ważny proces Sawiris jest koptyjskim chrześcijaninem i założycielem liberalnej Partii Wolnych Egipcjan. Agencja dpa pisze, że dla liberalnych Egipcjan jego sprawa będzie probierzem wolności słowa w Egipcie po obaleniu prezydenta Hosniego Mubaraka. W Egipcie trwają wieloetapowe wybory parlamentarne, pierwsze po obaleniu Mubaraka. Dotychczasowe rezultaty mówią o wygranej islamistów. Umiarkowanie islamistyczna partia Bractwa Muzułmańskiego i ultrakonserwatywni salafici zgarnęli 65 proc. głosów. Gorzej poradziły sobie ugrupowania liberalne, które w lutym zeszłego roku doprowadziły do ustąpienia Mubaraka.",,
Niemiecki dziennik o Szydło: nie będzie nią łatwo sterować,"Niemiecki dziennik ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" uważa, że prezesowi Prawa i Sprawiedliwości Jarosławowi Kaczyńskiemu nie będzie łatwo sterować Beatą Szydło, którą w przypadku zwycięstwa w wyborach parlamentarnych zaproponował na stanowisko premiera.","Autor materiału opublikowanego w poniedziałkowym wydaniu ""FAZ"", warszawski korespondent gazety Konrad Schuller, przypomina na wstępie słowa wiceprezes PiS wypowiedziane podczas konwencji partii: ""Nazywam się Szydło. Beata Szydło"". 

Jego zdaniem, ""ironiczne nawiązanie"" do wypowiedzi filmowego bohatera - agenta 007, który jest symbolem ""odwiecznej walki dobra ze złem"", świadczy o tym, że Szydło - wbrew powszechnym opiniom - nie jest pozbawiona humoru.

Posługując się tym cytatem, Szydło odniosła się do dwóch zarzutów jej przeciwników - po pierwsze, że rząd narodowych konserwatystów będzie marnotrawił energię na bezsensowne pojedynki pokazowe w stylu Jamesa Bonda, a po drugie, że każdy, kogo ""wysyła"" Kaczyński, skazany jest na ""bycie marionetką"", kierowaną z tylnego siedzenia przez ""prezesa"".

Schuller przypomina wydarzenia z 2005 roku, kiedy to Jarosław Kaczyński ze względów taktycznych wysunął na premiera nieznanego wcześniej Kazimierza Marcinkiewicza, by następnie zwolnić go i samemu przejąć rząd. ""FAZ"" zwraca uwagę, że teza, iż obecnie ten chwyt może się powtórzyć, a zadanie Szydło ogranicza się wyłącznie do tego, by ""zwyciężyć i odejść"", forsowana jest przez obóz rządzący. - Argument ten nie jest pozbawiony logiki - zauważa Schuller. Jak zaznacza, Kaczyński jest co prawda niekwestionowanym liderem polskiej prawicy, lecz jego ""nieprzejednanie, jego bezkompromisowa retoryka skierowana przeciwko przeciwnikom - liberałom, Niemcom czy gejom"", spowodowały, że jest ""obiektem trudnej do przezwyciężenia antypatii"". - Szydło pasowałaby jak ulał do roli namiestnika - czytamy w ""FAZ"". 

Zdaniem komentatora, Szydło, podobnie jak prezydent elekt Andrzej Duda, w sposób perfekcyjny ucieleśnia zmianę wizerunku PiS - przejście od narodowo-katolickiego oddziału bojowego do konserwatywnej europejskiej partii akcentującej mocno opiekuńczość. Kandydatka na premiera symbolizuje ponadto ""świat polskiej prowincji"", która stała dotąd w cieniu wzrostu gospodarczego i której skumulowane niezadowolenie zepchnęło rządzącą PO do defensywy.

Schuller przytacza słowa Szydło, że potrafi być uparta i ocenia, że tym razem - inaczej niż w 2005 roku - sterowanie premierem z tylnego siedzenia nie będzie chyba takie proste. Przypomina, że wówczas polska prawica znajdowała się ""w punkcie szczytowym emocjonalnego sporu z Niemcami, Europą i rzekomymi spiskami postkomunistów"". Brat Jarosława Kaczyńskiego - prezydent Lech Kaczyński umożliwiał mu wymianę premiera według jego widzimisię.

Wybory prezydenckie wygrał też człowiek Kaczyńskiego - Duda, ale i ten polityk może poważyć się na ""wyjście z cienia"" przemożnego prezesa. Szydło była szefową sztabu Dudy i jest z nim związana. Jeżeli w październiku zostanie premierem, oboje mogą spróbować zjednoczyć się - pisze dziennikarz ""FAZ"" Konrad Schuller. Autor: MAC/ja / Źródło: PAP",,
"Nowy szef policji oskarża: ""Bizancjum"" w KGP. Poprzednik odpowiada","""3 miliony na kompleks gabinetów, ""nie może być tak, że im wyżej, tym większe 'Bizancjum'"", tak komentował rzekomą niegospodarność byłego szefa KGP wiceminister spraw wewnętrznych Jarosław Zieliński. Nowy szef komendy głównej insp. Zbigniew Maj pokazał natomiast dziennikarzom  nie tylko gabinet, ale też pokój wypoczynkowy i łazienkę swojego poprzednika. Gen. Marek Działoszyński odpowiedział na zarzuty w programie TVN24 ""Tak jest"".","Wraz z insp. Majem o działaniach byłego szefa policji mówił wiceminister spraw wewnętrznych Jarosław Zieliński. Padło słowo ""niegospodarność"". Jak zareagował na te zarzuty gen. Działoszyński? - To niemerytoryczny poziom dyskusji. Sądziłem, że zostanie przedstawione  jakieś porządne sprawozdanie z audytu dotyczącego podsłuchów - powiedział. Jego zdaniem siedziba KGP spełnia standardy XXI wieku. - Nie wiem, czy naruszono przepisy prawa, czy to tylko niefrasobliwość w wydatkach, że dla komendanta głównego trzeba wszystko, te 3 miliony na kompleks gabinetów, niepotrzebnych przecież w takim wymiarze do pracy codziennej - mówił Zieliński. - Ja sam w takim gabinecie z tym kompleksem źle bym się czuł, bo trzeba biegać wszędzie, nawet do sekretariatu. Może chodziło o to, żeby komendant sobie kondycję wyrabiał. Ale dlaczego tak drogo? - pytał. - Polscy podatnicy chcą racjonalnych wydatków, racjonalnego gospodarowania. Nie może być tak, że im wyżej, tym większe ""Bizancjum"" - dodał. Słowo ""Bizancjum"" padło też po raz kolejny w wypowiedzi insp. Maja. - Żeby się odnieść do kwestii kosztów, ""Bizancjum"". Ja dzisiaj, teraz wróciłem z Gdańska. Byłem ia inauguracji nowej siedziby komisariatu w Żukowie. 37 funkcjonariuszy, 2 cywilów, koszt całej inwestycji: 3 mln 300 tysięcy złotych. Nic dodać, nic ująć. Tyle komentarza jeżeli chodzi o sytuację związaną z pieniędzmi, które zostały przekazane na ten cel i na ten cel. Na pewno nie będę tego niszczył. Dziękuję bardzo - zakończył. Po konferencji prasowej nowy szef policji insp. Maj oprowadził dziennikarzy po pomieszczeniach komendanta i pokazał ich wyposażenie. - Komendant musi dobrze wyglądać, musi być eleganckim człowiekiem - komentował sarkastycznie Maj. - Gdybym zaniemógł w pracy, mogę się wykąpać - powiedział, pokazując łazienkę. - Jest czyszczarka do butów, są szafy, które stoją puste. Nie wiem, po co były potrzebne mojemu poprzednikowi - mówił. W sali konferencyjnej Maj pokazał dziennikarzom zawartość szafek. - Pytam, po co komendantowi policji tego typu urządzenia: nagrywarki różnego rodzaju, mikrofony. Nie wiem, czy mam podsłuchiwać swoich podwładnych, czy parlamentarzystów różnych opcji. Tu zamontowane są kamery, nie lubię pracować w ""Big Brotherze"" - powiedział nowy szef policji. - Całe pomieszczenie jest jak klatka Faradaya. Siatka w podłodze, farby w ścianach powodują odbicie fal. Okna wyposażone są w systemy niepozwalające podsłuchać dyskutantów i samego komendanta - dodał Maj. - Zadaję sobie pytanie, jaką wiedzą dysponuje komendant, żeby zainwestować w taki sprzęt - dodał. - Nie umiem udzielić odpowiedzi na to pytanie - podsumował Maj. - Jeśli audytorzy w ramach wniosków przedstawią mi taki materiał dowodowy do przedstawienia wniosku do prokuratury, to na pewno o zrobię - powiedział Maj. Zapytany o to, kiedy audyt może się zakończyć, szef KGP powiedział, że wstępnie miał się on zakończyć do 15 stycznia, jednak potrzebnych jest jeszcze kilka dni do procedowania. - Wydawało nam się, że sprawa będzie prostsza, ale zastaliśmy(...), jak mówił były minister spraw wewnętrznych Sienkiewicz - ""państwo teoretyczne"" - żeby nie użyć tego drugiego, bardziej dosadnego cytatu powiedział Zieliński. - Musimy działać na bieżąco, rozwiązywać problemy, Polacy oczekują realizacji zobowiązań wyborczych. Jak powiedział, rząd pracuje w dzień i w nocy. - Gdyby stan państwa był lepszy, pracowalibyśmy krócej, gdyby opozycja nie przeszkadzała, moglibyśmy to zrobić wcześniej - dodał Zieliński. Do zarzutów, które padły na konferencji w KGP odniósł się w programie ""Tak jest"" był szef policji gen. Marek Działoszyński. - To niemerytoryczny poziom dyskusji. Sądziłem, że zostanie przedstawione jakieś porządne sprawozdanie z audytu dotyczącego podsłuchów - powiedział. - Chcę wyjaśnić, że kompleks komendanta to nie tylko gabinet, ale także sekretariat i duża sala do wideokonferencji realizowanych ze wszystkimi dyrektorami biur komendy i komendantami wojewódzkimi. To są obiekty zabezpieczone technicznie tak, jak wymaga tego standard XXI wieku - mówił Działoszyński. - Policja to duża struktura państwowa zajmująca się bezpieczeństwem wewnętrznym i ma pewne wymogi w tym zakresie, których nie widać, bo są wtopione w sufity, ściany i podłogi. I bywają kosztowne. W tych pomieszczeniach odbywają się uroczystości ceremonialne i wizyty międzypaństwowe. Ja z tego nic nie zabrałem - podkreślił. - Za moich 3 lat urzędowania 30 tysiącom policjantów poprawiono warunki pracy. Wybudowano i wyremontowano wiele nowych komend. Życzę nowemu komendantowi i ministrowi, by kontynuowali ten program i poprawili warunki pracy kolejnym policjantom - powiedział. Działoszyński przypomniał, że był pomawiany o różne rzeczy przez ""Gazetę polską codziennie"" i portal Niezależna.pl. - W kwestii tych zarzutów wygrałem i myślę, że należy ważyć słowa, kiedy mówi się o mojej osobie, bo można się spotkać z taką reakcją z mojej strony w przypadku kłamstw - powiedział. Autor: mw//kk / Źródło: tvn24","Nowy szef policji oskarża: ""Bizancjum"" w KGP-@@@-Szef policji zarzuca swojemu poprzednikowi niegospodarność",
"Sytuacja w Donbasie ""niezadowalająca"". Prace nad nowym porozumieniem","Minister spraw zagranicznych Niemiec Frank-Walter Steinmeier wyraził w niedzielę nadzieję, że OBWE zakończy wkrótce prace nad nowym porozumieniem, które ma na celu utrzymanie kruchego rozejmu na wschodniej Ukrainie.","- Pracujemy z OBWE nad nowym porozumieniem, by utrzymać rozejm. Jesteśmy na etapie prac przygotowawczych, które pozwolą nam spotkać się wkrótce na szczeblu ministrów spraw zagranicznych - powiedział szef niemieckiej dyplomacji dziennikarzom w Oslo, gdzie składa oficjalną wizytę.

Steinmeier przyznał, że realizacja porozumień mińskich, które miały przyczynić się do uregulowania konfliktu zbrojnego w Donbasie, rozczarowuje, a sytuacja bezpieczeństwa w tym regionie jest ""naprawdę niezadowalająca"". Do OBWE należy 57 państw. W tym roku właśnie Niemcy sprawują przewodnictwo w tej międzynarodowej organizacji.

Od 1 września na wschodniej Ukrainie miało obowiązywać najnowsze porozumienie o rozejmie. Władze w Kijowie w sobotę poinformowały jednak, że prorosyjscy bojownicy łamią porozumienie i minionej doby 11 razy ostrzelali pozycje ukraińskich sił rządowych. W czwartek resort finansów USA rozszerzył sankcje wobec Rosji w związku z kryzysem ukraińskim. Sankcjami objęto m.in. przedsiębiorstwa budujące most nad Cieśniną Kerczeńską między Rosją a zaanektowanym przez nią Krymem. Administracja USA wielokrotnie zapewniała, że rozluźnienie sankcji będzie możliwe dopiero gdy wejdą w życie porozumienia z Mińska o zawieszeniu broni na wschodzie Ukrainy. Autor: TG/kk / Źródło: PAP",,
"Guantanamo - ""ciężko rozwiązać problem""","Barack Obama ciągle szuka sposobu na likwidację obozu w Guantanamo. Podczas wizyty w Niemczech stwierdził jednak, że w tej sprawie ""ciężko znaleźć rozwiązanie"".","Tym bardziej, że nie ma co zrobić z kilkudziesięcioma więźniami, którzy nie mogą wrócić do swoich krajów, a równocześnie nie mogą zostać w USA. Waszyngton próbuje przekazać ich swoim sojusznikom, ale odzew jest umiarkowany. Podczas wizyty w Niemczech Obama powiedział, że również od niemieckiego rządu nie ""Ameryka nie jest samolubnym imperium"" Barack Obama od... czytaj dalej »otrzymał wiążących deklaracji w sprawie przyjęcia więźniów. - Nie otrzymaliśmy wiążących deklaracji i nie prosiliśmy o nie - powiedział Obama na konferencji prasowej w Dreźnie po rozmowach z kanclerz Angelą Merkel. Ta wyraziła przekonanie, że w trakcie prowadzonych na szczeblu odpowiedzialnych ministrów rozmów ""uda się wypracować wspólne rozwiązanie"". - Przypuszczam, że proces oceny sytuacji potrwa dłużej - ocenił prezydent USA. Obama chce zamknąć więzienie dla podejrzanych o terroryzm w Guantanamo do 10 stycznia 2010 roku. Nadal przebywa tam ok. 250 osób. Trzeba zapobiec wyścigowi zbrojeń W Dreźnie Obama mówił też o Iranie, z którym Stany Zjednoczone są gotowe do podjęcia ""poważnego dialogu"". - Musimy zapobiec nuklearnemu wyścigowi zbrojeń na Bliskim Wschodzie - powiedział prezydent. Amerykański prezydent dodał, że późnym latem uda się do Rosji. - Będziemy dyskutować o możliwości ograniczeniu arsenałów nuklearnych. Nie chodzi tylko o kwestię irańskiego programu atomowego, ale o możliwość zapobieżenia rozpowszechnianiu broni jądrowej - powiedział Obama. Izrael i Palestyna muszą iść na kompromis Obama mówił też o bliskowschodnich negocjacjach pokojowych. Podkreślił, ""USA to wielkie państwo muzułmańskie"" Stany Zjednoczone... czytaj dalej »że ""jeszcze w tym roku możliwy jest postęp"" w procesie pokojowym i zaapelował o zdwojenie wysiłków na rzecz ustanowienia dwóch państw: palestyńskiego i izraelskiego. - Rozwiązanie poprzez ustanowienie dwóch państw jest w interesie Izraela, strony palestyńskiej i USA - powiedział Obama. - Czas, byśmy zaczęli działać. Znamy sytuację: każda strona musi pójść na trudne kompromisy - przekonywał amerykański prezydent. Według Obamy USA nie są w stanie ""wymusić pokoju na stronach konfliktu"", lecz przynajmniej w ciągu minionych pięciu miesięcy nowej administracji amerykańskiej udało się ""stworzyć przestrzeń, atmosferę"" dla wznowienia rozmów pokojowych. Dodał, że cała społeczność międzynarodowa będzie musiała pomócMyślę, że z nową amerykańską administracją i prezydentem mamy prawdziwie wyjątkową okazję, by wznowić proces pokojowy lub - mówiąc ostrożnie - proces negocjacjiAngela Merkel Izraelowi i Palestyńczykom w tych wysiłkach. - Od państw arabskich oczekiwałbym wyraźnych wskazówek, że są gotowe do podjęcia trudnych decyzji, jeśli Izrael także to uczyni - powiedział Obama. - Jestem przekonany, że postęp możliwy jest jeszcze w tym roku - ocenił. Myślę, że z nową amerykańską administracją i prezydentem mamy prawdziwie wyjątkową okazję, by wznowić proces pokojowy lub - mówiąc ostrożnie - proces negocjacji Angela Merkel Niemcy pomogą pokojowi Szefowa niemieckiego rządu oceniła z kolei, że czwartkowe przemówienie prezydenta USA w Kairze, skierowane do świata muzułmańskiego, może stanowić ""punkt wyjścia dla nowych politycznych kroków"" w sprawie bliskowschodniego procesu pokojowego. W Kairze Obama w czwartek wygłosił przemówienie, oferując światu muzułmańskiemu ""nowy początek"" w relacjach ze Stanami Zjednoczonymi. Zdaniem kanclerz Merkel wystąpienie to było niezwykle ważne i ""może stanowić ""punkt wyjścia dla nowych politycznych kroków"" w sprawie bliskowschodniego procesu pokojowego. - Myślę, że z nową amerykańską administracją i prezydentem mamy prawdziwie wyjątkową okazję, by wznowić proces pokojowy lub - mówiąc ostrożnie - proces negocjacji - powiedziała, deklarując wsparcie ze strony Niemiec.",,
"""Nowy etap rewolucji państwa PiS"". Wniosek 
o ukarania Giertycha w Izbie Dyscyplinarnej SN","W czwartek Izba Dyscyplinarna Sądu Najwyższego zajmowała się wnioskiem o ukaranie mecenasa Romana Giertycha. Prokurator krajowy chce kar za wypowiedzi sprzed blisko trzech lat, które padły w ""Kropce nad i"" w TVN24. Izba nie rozstrzygnęła sprawy. - Woleli odroczyć tę decyzję do czasu, aż rozstrzygnie się to politycznie - ocenił postępowanie mecenas. Giertych jest pierwszym adwokatem, którym zajęła się nowa izba Sądu Najwyższego.","Izba Dyscyplinarna Sądu Najwyższego zajmowała się w czwartek wnioskiem o ukarania mecenasa Romana Giertycha. Prokurator krajowy chce kar za wypowiedzi sprzed blisko trzech lat. Chodzi o słowa Giertycha, które padły w ""Kropce nad i"" w TVN24 11 października 2016 roku. Mecenas  - jako pełnomocnik Donalda Tuska - stwierdził wtedy, że nie boi się Zbigniewa Ziobry. - Ja bym na miejscu  ministra Ziobro bał się jednej rzeczy: że jak zostaną postawione zarzuty  Donaldowi Tuskowi, to ktoś będzie za to musiał ponieść  odpowiedzialność. Na pewno poniesie ten prokurator, który będzie miał  czelność to zrobić, ale być może również on - powiedział Giertych. Po tej wypowiedzi zawiadomienie do rzecznika dyscyplinarnego Izby Adwokackiej złożył prokurator krajowy Bogdan Święczkowski. Rzecznik Dyscyplinarny Izby Adwokackiej w Warszawie umorzył postępowanie  4 sierpnia 2017 roku, Sąd Dyscyplinarny podtrzymał tę decyzję w grudniu  2018 roku. Następnie do Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego wpłynęła w tej  sprawie kasacja prokuratury. Roman Giertych jest pierwszym adwokatem, którym zajmuje się powołana przez rząd PiS nowa izba Sądu Najwyższego. Jeszcze przed wejściem na salę rozpraw Roman Giertych mówił, że ""ten skład sądu, ta izba zajmowała się kwestiami dotyczącymi prokuratorów i sędziów"". - Teraz przeszliśmy na nowy etap rewolucji państwa PiS. Izba będzie zajmować się kasacjami od orzeczeń sądów dyscyplinarnych adwokackich, które w moim przypadku odmówiły wszczęcia postępowań, a właściwie nie zgodziły się z odwołaniem pana prokuratora krajowego i nie uchyliły decyzji rzecznika dyscyplinarnego o odmowie wszczęcia dyscyplinarnego w mojej sprawie - powiedział Giertych. W jego ocenie ""ta kasacja jest w sposób oczywisty niedopuszczalna i to mówią wyraźnie przepisy prawa"". - Mamy również całą linię orzeczniczą Sądu Najwyższego od 10 lat, że od tego typu orzeczeń sądów dyscyplinarnych nie przysługuje w ogóle kasacja - powiedział mecenas. Wskazywał, że ""rzecznik dyscyplinarny Okręgowej Rady Adwokackiej wniósł o umorzenie postępowania ze względu na niedopuszczalność w tej sprawie kasacji"". Pytany, czy Zbigniew Ziobro nie jest świadom tego, że taka kasacja jest niedopuszczalna, odparł: - Tego nie wiem, ale wcale bym się nie zdziwił. - On nie jest praktykiem prawa, a jak widzimy po działaniach zarówno jego, jak i prokuratora krajowego, ich znajomość prawa jest w stopniu niedostatecznym nawet dla studenta. Przez cztery lata łamią konstytucję i proponują ustawy, które są z nią wprost sprzeczne - powiedział Giertych.  W trakcie rozprawy Roman Giertych złożył wniosek. Mecenas chciał wyłączenia sędziów Izby Dyscyplinarnej ze składu sędziowskiego. - Izba Dyscyplinarna została stworzona na polityczne zlecenie. Cała jej istota sprowadza się do tego, by zastraszać prawników, sędziów i prokuratorów. Jest to próba rozszerzenia na wolne zawody tego zastraszania, ale izba ta działa w moim przekonaniu - taka jest moja opinia - nielegalnie. Te osoby, które występują, nie są sędziami Sądu Najwyższego. To, że ktoś ubrał togę, łańcuch sędziego Sądu Najwyższego, nie oznacza, że jest sędzią Sądu Najwyższego, bo to określa konstytucja - powiedział Giertych. Po przerwie skład orzekający stwierdził, że wniosek pozostaje bez rozpatrzenia, bo Giertych nie jest stroną. Jednak jak wskazał mecenas, dostał zawiadomienie właśnie jako strona. Ostatecznie Sąd Najwyższy wystąpił z pytaniem prawnym do składu rozszerzonego, czy kasacja jest dopuszczalna. - Wydaje mi się, że rozstrzygnięcie tej sprawy będzie zależało od pewnego wieczoru, który będzie miał miejsce w październiku albo w listopadzie (wieczoru po wyborach do parlamentu przewidzianych na jesień tego roku - red.). I tak niestety będzie teraz ze wszystkimi politycznymi sprawami, będą zawieszane do tego wieczoru wyborczego - ocenił w rozmowie z dziennikarzami po zakończeniu rozprawy mecenas Roman Giertych. Jego zdaniem w czwartek ""sąd zrobił unik"". - Rozstrzygnięcie tych wszystkich spraw będzie zależało od rozstrzygnięcia politycznego. Do tego w Polsce doprowadzono, że sprawiedliwość zależy od polityki. To jest bardzo smutne dla przyszłości naszego społeczeństwa - mówił. Jak podkreślił, ""jest oczywiste"", że prokuraturze w jego sprawie ""nie przysługuje kasacja"". - Ale nie chcieli tego wprost powiedzieć, woleli odroczyć tę decyzję do czasu, aż rozstrzygnie się to politycznie - dodał mecenas. Do sprawy Giertych odniósł się równie�� na Twitterze. ""Nawet w sądzie, który ustawą sobie PiS sam stworzył, prokuratura nie jest w stanie uzyskać korzystnego dla siebie orzeczenia przeciwko mnie. Bo sędziowie tzw. Izby Dyscyplinarnej SN się pokłócili i przekazali sprawę przy jednym votum separatum do składu 7-osobowego"" - napisał po wyjściu z sali rozpraw.  W Sądzie Najwyższym pojawił się w czwartek również były prezes Trybunału Konstytucyjnego Andrzej Rzepliński. - To jest proces, który należy obserwować - podkreślił, mówiąc o wezwaniu Romana Giertycha. Pytany, czy jest nim zaniepokojony stwierdził, że ""procesów, które go nie niepokoją, nie obserwuje"". - Wszystko jest precedensem w okresie Sejmu ósmej kadencji - dodał. Autor: ads,kb/adso/kwoj / Źródło: tvn24.pl","Wypowiedź Giertycha z 2016 roku o Zbigniewie Ziobrze-@@@-""Nowy etap rewolucji państwa PiS"". Zajmują się wnioskiem o ukaranie Giertycha-@@@-Giertych: próba rozszerzenia zastraszania na wolne zawody. Rzepliński: proces, który należy obserwować",
"Płażyński: koalicja PO-PiS optymalna, co nie znaczy świetna","Senator Maciej Płażyński nadal nie wie, z jakiej listy będzie startował do parlamentu. Nie podjął też decyzji, czy będzie ubiegać się o miejsce w Sejmie czy Senacie. - Zdecyduję się w ciągu kilku najbliższych dni - zapewnił w TVN24 Płażyński.","- Mam jeszcze kilka dni na ostateczną decyzję. Dla mnie to kłopotliwa sytuacja - mówił w TVN24 Maciej Płażyński. Senator dwa lata temu ubiegał się o miejsce w Senacie jako kandydat niezależny. Wcześniej należał do Platformy Obywatelskiej, był jednym z jej założycieli. Wczoraj mówił, że teraz waha się, czy kandydować z list PiS, lub może z PSL, które złożyło mu taką propozycję. Dziś mówi, że to decyzja ""wyborczo-kłopotliwa"", więc ""nie ma co jej przyspieszać"". - Zostawiam sobie jeszcze te trzy możliwości. A przede wszystkim muszę rozstrzygnąć: Sejm, czy Senat. Bo Senat daje tę szansę, że nikogo się nie firmuje - podkreśla. Senator zaznaczył, że nie podziela sposobu uprawiania polityki przez Jacka Kurskiego, ale dodaje, że w szerokich partiach nie ze wszystkimi jest po drodze. - Nie idę do parlamentu z Jackiem Kurskim tylko, by reprezentować swoich wyborców - mówił Płażyński. Zaznaczył, że nawet jeśli zdecyduje się kandydować z list PiS, to jako kandydat niezależny. O obecnej sytuacja na polskiej scenie politycznej i jej wyglądzie po wyborach mówi: - Mamy dwie duże partie. Ewentualna koalicja PO-PiS była by optymalna, to nie znaczy świetna - uważa senator.","Senator Maciej Płażyński nadal nie wie, z jakiej listy będzie startował do parlamentu.",
Siedmiu zamachowców-samobójców. Ustalenia śledczych na temat sprawców ataków,"Sześć z ośmiu niedzielnych ataków na kościoły oraz luksusowe hotele na Sri Lance przeprowadziło siedmiu zamachowców-samobójców - poinformował w poniedziałek prowadzący śledztwo Ariyananda Welianga. W atakach w tym kraju zginęło co najmniej 290 osób, a około 500 zostało rannych.","- Analiza fragmentów ciał zamachowców nie pozostawia  wątpliwości, że były to ataki samobójcze - oświadczył prowadzący śledztwo  Ariyananda Welianga. NOWE > ""Na ścianach reszki ciał, nie wszystko zostało uprzątnięte."" Relacja ze Sri Lanki buddyjskiego mnicha Dawida dla TVN24 Dodał, że pięć spośród sześciu z początkowej  serii ataków przeprowadziły pojedyncze osoby, jedynie ten  na hotel Shangri-La w Kolombo - dwie. Do pierwszych sześciu eksplozji doszło w niedzielę rano w ciągu  30 minut w trzech kościołach w Kolombo i dwóch innych miastach - Negombo  i Batticaloa oraz w trzech luksusowych hotelach w Kolombo. Siódmy  wybuch miał miejsce w niewielkim pensjonacie na przedmieściach tego miasta, a  ósmy nastąpił w dzielnicy mieszkalnej Dematagoda, również na obrzeżach Kolombo. Dziewiąty miał być przeprowadzony na lotnisku, ale nie  powiódł się. Jak podały w poniedziałek władze, liczba ofiar wzrosła do 290  zabitych i około 500 rannych. Wśród  ofiar jest co najmniej 37 cudzoziemców, na razie nie ma pełnych  informacji na temat ich narodowości. Były to największe ataki na Sri  Lance od zakończenia wojny domowej w 2009 roku. Policja poinformowała w poniedziałek o zatrzymaniu w związku z  zamachami 24 osób. Jak dotychczas żadna organizacja nie przyznała się do  ich przeprowadzenia. Tymczasem policja równolegle wszczęła dochodzenie w sprawie  niedopełnienia procedur przez wywiad, co miało umożliwić przeprowadzenie ataków  bombowych w kilku miejscach jednocześnie. Błędy popełnione przez służbę bezpieczeństwa zasygnalizowało  co najmniej dwóch ministrów. CZYTAJ WIĘCEJ O NIEDZIELNYCH ZAMACHACH NA SRI LANCE >",,
"""Fundamentalne zagrożenie dla państwa prawa"". Timmermans o sytuacji w Polsce","Wiceszef Komisji Europejskiej Frans Timmermans powiedział w wywiadzie dla niemieckiego tygodnika ""Die Zeit"", że sytuacja w Polsce stanowi ""fundamentalne zagrożenie dla państwa prawa"". Nie wykluczył zastosowania wobec Polski artykułu 7 traktatu unijnego.","- To, co się dzieje w Polsce i na Węgrzech, jest bardzo niepokojące - ocenił Timmermans w rozmowie z ""Die Zeit"", zaznaczając, że Unia Europejska zbudowana jest na wartościach.

UE dobrze funkcjonuje - jak podkreślił - tylko wtedy, gdy ""państwo prawa ma szacunek dla demokracji i odwrotnie, gdy demokracja respektuje państwo prawa"".

- W Polsce demokracja używana jest obecnie do osłabiania państwa prawa. Sędziowie mają robić to, czego chce polityczna większość - powiedział wiceszef KE. Ostrzegł, że jeśli w Europie przewagę zdobędzie pogląd, iż ""ten, kto ma większość, decyduje o wszystkim"", będzie to oznaczało koniec Unii.

- To, co dzieje się w Polsce, stanowi fundamentalne zagrożenie dla państwa prawa - powtórzył Timmermans w dalszej części wywiadu.

- Chodzi o zasadnicze kwestie. Jeżeli wymiar sprawiedliwości przestaje być niezależny, jeżeli musi stosować się do poleceń rządu, to jest to problem nie tylko dla praw człowieka w Polsce. Wtedy jest to problem także dla europejskiego rynku wewnętrznego - zaznaczył wiceszef KE.

Jak dodał, cały system unijnego rynku opiera się na zasadzie, że prawo unijne stosowane jest w krajach Unii w ten sam sposób. - Jeżeli jednak rządy narodowe mogą powiedzieć sędziom: ""tak to wdrażamy, a ty sędzio, zamknij się"", to rynek wewnętrzny przestaje funkcjonować - tłumaczy Timmermanns dziennikarzom ""Die Zeit"". Timmermanns zastrzegł, że Komisja Europejska nie czeka, aż zagrożony zostanie rynek wewnętrzny UE, lecz interweniowała już wtedy, gdy Trybunał Konstytucyjny stał się ""obiektem ataków"". Timmermans zapewnił, że ""nie odpuści"". - Nigdy, nigdy nie zrezygnuję z naszych postulatów. Sposób, w jaki w Polsce traktowani są sędziowie, jest absolutnie niedopuszczalny - podkreślił.

Zauważył, że KE nie może prowadzić sporu z Polską sama. - Oczywiście mógłbym sięgnąć po artykuł 7, jednak by był on skuteczny, konieczna jest zgoda Rady (Europejskiej) i Parlamentu (Europejskiego). Prawdopodobnie do niedawna zbyt niewiele krajów zaakceptowałoby (ten krok). Stałbym się jedynie jednodniowym bohaterem - wyjaśnił.

Timmermans powiedział, że nie wyklucza uruchomienia artykułu 7. - Najpierw chcę jednak debaty z krajami członkowskimi. Przyjmuję, że omówimy sytuację w Polsce w maju w Radzie Ogólnej UE - wyjaśnił. - Kraje członkowskie nie powinny przy tej okazji owijać w bawełnę, tak by rząd polski usłyszał krytykę także od innych, nie tylko ode mnie - powiedział Timmermans.

Procedura opisana w art. 7 unijnego traktatu pozwoliłoby na nałożenie w ostateczności sankcji na kraj naruszający zasady demokracji i rządów prawa. Do podjęcia takiej decyzji potrzebna jest jednomyślność przywódców państw UE.

Tygodnik ""Die Zeit"" wydawany jest w Hamburgu. Wywiad z Fransem Timmermansem ukazał się w środę na stronie internetowej tygodnika. Autor: kg//rzw / Źródło: PAP",,
Prezydent: ustawowy zakaz aborcji eugenicznej uzyskałby moją akceptację,"Deklaruję, iż ustawowy zakaz aborcji eugenicznej w Polsce uzyskałby moją akceptację - napisał prezydent Andrzej Duda w liście do uczestników 39. Pielgrzymki Prawników na Jasną Górę. Jak dodał, zwracając się do przedstawicieli zawodów prawniczych, warto podejmować kwestię dążenia ""do prawnej ochrony życia ludzkiego od poczęcia do naturalnej śmierci"".","Jak podało biuro prasowe Jasnej Góry, doroczna pielgrzymka zgromadziła w sobotę w częstochowskim sanktuarium ok. 300 przedstawicieli duszpasterstw prawniczych; wśród nich byli między innymi prawnicy, sędziowie i adwokaci. W swoim liście do uczestników spotkania Andrzej Duda przywołał myśl profesora Leona Petrażyckiego - urodzonego w 1867 roku i zmarłego w 1931 roku prawnika, socjologa prawa, etyka oraz logika. ""Prawo rozumne jest szkołą moralności, instytucją wychowawczą narodu i całej ludzkości. Wpływając na niemal wszystkie sfery życia społecznego prawo powinno być narzędziem właściwie pojętego postępu, środkiem urzeczywistniania wartości, które wyrastając z Dekalogu i Ewangelii najpierw przez stulecia przemieniały Europę, a następnie promieniując na cały świat zyskały miano uniwersalnych"" - napisał prezydent Duda. ""Tak rozumiane prawo, służące owym ponadczasowym wartościom oraz dobru wspólnemu, a nie partykularnym, czasem moralnie wątpliwym interesom, to dzisiaj najważniejsze narzędzie naprawy Rzeczypospolitej. Kamieniem węgielnym tej odnowy jest zasada równości wobec prawa, definiowana i egzekwowana w sposób konsekwentny, spójny z ideami sprawiedliwości oraz koncepcjami prawa naturalnego i przyrodzonych, niezbywalnych praw człowieka"" - napisał, nawiązując do myśli profesora Petrażyckiego. ""W świetle tej zasady warto też podejmować główny temat państwa tegorocznego spotkania na Jasnej Górze, czyli dążenie do prawnej ochrony życia ludzkiego od poczęcia do naturalnej śmierci. Trzeba zaznaczyć, że jest to postulat wysuwany nie tylko przez katolików, ale też przez członków innych kościołów i wspólnot wyznaniowych oraz przez liczne osoby określające się jako niewierzące"" - kontynuował. ""Fundamentalne wartości cywilizacji Zachodu, a z drugiej strony traumatyczne doświadczenie masowych zbrodni dokonywanych przez niemieckich nazistowskich zwolenników eugeniki przemawiają za tym, aby dzisiaj, w XXI wieku, wyraźnie opowiedzieć się za nienaruszalnością prawa do życia"" - zwrócił się prezydent do pielgrzymujących na Jasną Górę prawników. ""Dlatego raz jeszcze deklaruję, iż ustawowy zakaz aborcji eugenicznej na terytorium Rzeczypospolitej Polskiej uzyskałby moją akceptację"" - podkreślił Andrzej Duda. Prezydent życzył prawnikom, by uczestnictwo w ogólnopolskiej pielgrzymce na Jasną Górę przysporzyło im ""wewnętrznej siły i determinacji w staraniach o to, aby nasza ojczyzna obfitowała w bezcenne bogactwo, jakim są ludzie prawi, ludzie sumienia”. Mszy świętej dla uczestników pielgrzymki przewodniczył biskup Piotr Sawczuk z diecezji siedleckiej - delegat Episkopatu do spraw duszpasterstwa prawników. Homilię wygłosił biskup Józef Wróbel z archidiecezji lubelskiej - przewodniczący Zespołu Ekspertów do spraw Bioetycznych, który mówił między innymi o wartości życia ludzkiego. - Kto tego życia nie przyjmuje, kto to życie odrzuca, występuje przeciwko Bogu i jego miłości, bo gardzi bożą miłością, która do życia powołuje człowieka przez akt stworzenia jego duszy - podkreślił hierarcha. Autor: asty//now / Źródło: PAP",,
Ukraina prosi o pomoc w ochronie obiektów jądrowych,"Rada Najwyższa Ukrainy zaapelowała do państw gwarantujących jej bezpieczeństwo w ramach Memorandum Budapeszteńskiego oraz do organizacji międzynarodowych o pomoc w ochronie obiektów jądrowych, a także o wysłanie na Ukrainę międzynarodowych obserwatorów.","- W związku z działaniami wojennymi Federacji Rosyjskiej przeciwko Ukrainie Rada Najwyższa zwraca się do państw stron Memorandum Budapeszteńskiego oraz organizacji międzynarodowych z apelem o zwrócenie się do swoich rządów w celu zapewnienia niezbędnej pomocy w ochronie obiektów jądrowych na Ukrainie - napisano w projekcie postanowienia. Ukraina stawia wojsko w gotowości i mobilizuje rezerwy Pełniący... czytaj dalej »Ponieważ posiedzenie Rady odbywało się przy drzwiach zamkniętych, nie wiadomo, czy do tekstu wprowadzono jakieś poprawki przed uchwaleniem. W 1994 roku Stany Zjednoczone, Wielka Brytania i Rosja podpisały Memorandum Budapeszteńskie, w którym wspólnie zobowiązały się m.in. do respektowania suwerenności i granic Ukrainy i do powstrzymania się od wszelkich gróźb użycia siły przeciwko integralności terytorialnej i niepodległości politycznej tego państwa. Memorandum zostało podpisane w odpowiedzi na przekazanie przez Ukrainę strategicznej broni nuklearnej. Jednocześnie Rada Najwyższa wezwała do skierowania na Ukrainę specjalnych misji obserwacyjnych w celu zaznajomienia się z rzeczywistą sytuacją na Ukrainie. Parlament obradował w niedzielę na nadzwyczajnym posiedzeniu związanym z sytuacją na Krymie. Rada Federacji, wyższa izba parlamentu Rosji, zezwoliła dzień wcześniej na użycie Sił Zbrojnych Federacji Rosyjskiej na terytorium Ukrainy. Zwrócił się o to prezydent Władimir Putin, uzasadniając to m.in. „zagrożeniem życia obywateli Federacji Rosyjskiej, naszych rodaków, składu osobowego kontyngentu Sił Zbrojnych Federacji Rosyjskiej, stacjonującego zgodnie z międzynarodowym układem na terytorium Ukrainy"". W niedzielę pełniący obowiązki prezydenta Ukrainy, Ołeksandr Turczynow, wydał dekret wprowadzający w życie decyzję o postawieniu sił zbrojnych Ukrainy w stan gotowości bojowej.",Elektrownia atomowa w Chmielnickim,
USA zapraszają Syrię do rozmów pokojowych,"USA zamierzają zaprosić do udziału w międzynarodowej konferencji pokojowej na temat Bliskiego Wschodu Syrię, która jest uważana przez Waszyngton za kraj wspierający organizacje terrorystyczne - poinformował wysokiej rangi przedstawiciel władz amerykańskich.","Według tego źródła, w planowanej na listopad konferencji mają wziąć udział Izrael, Autonomia Palestyńska, Kwartet Bliskowschodni (USA, UE, Rosja i ONZ) oraz należące do Ligi Arabskiej: Syria, Arabia Saudyjska, Liban, Egipt i Katar. Spośród uwzględnionych państw arabskich jedynie Egipt i Jordania utrzymują pełne stosunki dyplomatyczne z Tel Awiwem. Jak podkreślił anonimowy przedstawiciel Waszyngtonu, nie ma gwarancji, że wszyscy potencjalni uczestnicy przyjmą zaproszenie na konferencję. Niektóre państwa arabskie, zwłaszcza Egipt, Jordania oraz Arabia Saudyjska odnoszą się bowiem do planowanego spotkania sceptycznie. Listopadowa konferencja ma poważnie przybliżyć pokojowe uregulowanie sytuacji na Bliskim Wschodzie, zwłaszcza powstanie państwa palestyńskiego.",,
"Jurek: wypowiedzi Rońdy nie mogą przesłonić błędów rządu. Nałęcz: ale to nie znaczy, że był zamach","- Wypowiedź profesora Rońdy, cały ten skandal, który wokół niego wybuchł, nie może w żadnym wypadku przesłonić faktu, że rząd przyjął złą konwencję lotniczą, w skutek której straciliśmy śledztwo - stwierdził w programie ""Fakty po Faktach"" były marszałek sejmu Marek Jurek. Z Jurkiem nie zgodził się Tomasz Nałęcz. Prezydencki doradca kontrował, że choć przy badaniu katastrofy były pewne nieprawidłowości, to nie świadczy to o tym, że w Smoleńsku doszło do zamachu.","Błaszczak: prof. Rońda zachował się honorowo Prof. Jacek... czytaj dalej »- Nawet jeżeli się krytykujemy i bardzo zwalczamy, to naprawdę szanujmy zasługę publiczną i chowajmy umiar - bronił Antoniego Macierewicza w programie ""Fakty po Faktach"" były marszałek sejmu, poseł Marek Jurek. Poseł zareagował w ten sposób na krytykę Macierewicza za działalność zespołu ekspertów, którym kieruje. Jurek komentował też słowa jednego z ekspertów, profesora Jacka Rońdy, który przyznał, że ""blefował"" w sprawie dowodów na temat katastrofy smoleńskiej. Wassermann: Brzoza nie mogła przeciąć skrzydła. Jako przykład podaje 11 września - 11 września... czytaj dalej »- Wypowiedź profesora, cały ten skandal, który wokół niego wybuchł, nie może w żadnym wypadku przesłonić faktu, że rząd przyjął złą konwencję lotniczą, w skutek której straciliśmy śledztwo - stwierdził Jurek. - Problem polega na tym, że główne materialne dowody śledztwa, przede wszystkim wrak, leżą tam, gdzie leżały - powiedział. Jurek przypomniał też sprawy pomyłek przy pochówku ofiar katastrofy oraz nieprawdziwe, jego zdaniem, słowa ówczesnej minister zdrowia, Ewy Kopacz, o przekopaniu całego terenu katastrofy w poszukiwaniu szczątków. - W tej chwili udawanie, że tego wszystkiego nie było, tylko dlatego, że jeden z ekspertów zachował się w sposób, nie tyle nieodpowiedzialny, co kompromitujący, to nie jest naprawdę powód, żeby o tym wszystkim zapomnieć - stwierdził. - Wiele rzeczy nie powinno się zdarzyć - przyznał Nałęcz. Zastrzegł jednak, że te nieprawidłowości wcale nie dowodzą, że w Smoleńsku był zamach. - Między tym niedopuszczalnym wydarzeniem, a dowodem, że był zamach, nie ma żadnego związku - podkreślił. Hofman: naprzeciwko racjonalnych ekspertów mamy sektę wierzącą w brzozę - Dzisiaj wiemy,... czytaj dalej »- Dlaczego tam (w Rosji - red.) wrak leży? Bo wypadek się zdarzył w Rosji - odpowiedział na wątpliwości Jurka Nałęcz. Doradca prezydenta stwierdził, że fakt, iż wrak tupolewa leży w Rosji, jest efektem podgrzewania atmosfery w kraju przez Antoniego Macierewicza. - Proszę zgłaszać pretensje do pana posła Macierewicza, bo dopóki poseł Macierewicz będzie twierdził, że polski rząd razem z rządem rosyjskim zamordował tych ludzi, to dlaczego ten wrak ma do Polski wrócić? I dlaczego ma być przez Polaków dokładnie przebadany? I dlaczego koncepcja zamachu ma lec w gruzach? - pytał retorycznie Nałęcz, podkreślając, że Rosjanom może zależeć na podgrzewaniu atmosfery w Polsce. Politycy zgodzili się jednak, że cykl konferencji naukowych nt. Smoleńska, zaproponowany, a później odwołany przez profesora Kleibera z Polskiej Akademii Nauk, wniósłby duży wkład w wyjaśnianie przyczyn katastrofy prezydenckiego samolotu.","Gośćmi ""Faktów po Faktach"" byli Marek Jurek i prof. Tomasz Nałęcz",
"Iran ostrzega: obserwujemy wszystkie wrogie statki, punkt po punkcie","Iran monitoruje wszystkie statki w regionie Zatoki Perskiej i dysponuje zdjęciową dokumentacją ich codziennych ruchów - oświadczył we wtorek dowódca marynarki wojennej, kontradmirał Hosejn Chanzadi. Wiceprezydent Iszak Dżahangiri przestrzegł natomiast przed tworzeniem - proponowanej przez Brytyjczyków - międzynarodowej misji morskiej, mającej ochraniać statki handlowe w cieśninie Ormuz. Ocenił, że to ""zwiększyłoby zagrożenie w regionie"".","- Obserwujemy wszystkie wrogie statki, zwłaszcza z Ameryki, punkt po punkcie od miejsca, z którego wypłynęły, aż do chwili, gdy wpływają na wody regionu - powiedział dowódca irańskiej marynarki wojennej, kontradmirał Hosejn Chanzadi, cytowany przez portal irańskiego Klubu Młodych Dziennikarzy. - Dysponujemy kompletnymi zdjęciami i bogatą dokumentacją codziennych i odnotowywanych chwila po chwili ruchów sił koalicji i Ameryki - dodał.

Chanzadi zapowiedział też, że po raz pierwszy Iran przeprowadzi wspólne ćwiczenia morskie wraz z państwami sojuszniczymi. Mają się one odbyć pod koniec irańskiego roku kalendarzowego, który wypada w marcu 2020 roku. Nie sprecyzował, które kraje mają wziąć udział w manewrach. W czerwcu bieżącego roku Iran i Stany Zjednoczone znalazły się na krawędzi konfliktu zbrojnego. Powodem było zestrzelenie przez stronę irańską amerykańskiego drona zwiadowczego w regionie Zatoki Perskiej. Po tym zdarzeniu prezydent USA Donald Trump zarządził ataki odwetowe. Odwołał je w ostatniej chwili.

Napięcia wzrosły w ostatnim czasie także na linii Teheran-Londyn, gdy w piątek Iran przejął w cieśninie Ormuz brytyjski tankowiec Stena Impero. Tłumaczył, że statek wszedł w kolizję z łodzią rybacką, a następnie zignorował wezwania tej jednostki o pomoc. Irańska Gwardia Rewolucyjna argumentowała, że dokonała przejęcia ze względu na ""nieprzestrzeganie międzynarodowego prawa morza"". Według właściciela statek ""ściśle przestrzegał zasad nawigacji i międzynarodowych regulacji"".

Zarówno tankowiec, jak i jego 23-osobowa międzynarodowa załoga przebywają w irańskim porcie w Bandar Abbas. Władze Iranu zapowiedziały, że załoga ma pozostać na statku do zakończenia śledztwa. Przejęcie Steny Impero było najprawdopodobniej odwetem władz w Teheranie za wcześniejszą decyzję Brytyjczyków o zatrzymaniu 4 lipca irańskiego tankowca Grace 1 w pobliżu Gibraltaru w związku z podejrzeniami o próbę naruszenia sankcji UE nałożonych na Syrię. Zarzuty te odrzucił szef MSZ Iranu Mohammad Dżawad Zarif. Zdaniem Teheranu zatrzymanie statku było bezprawne. W poniedziałek minister spraw zagranicznych Wielkiej Brytanii Jeremy Hunt mówił o możliwości utworzenia europejskiej misji morskiej mającej zapewnić ochronę statków handlowych w cieśninie Ormuz. Przypomniał, że trasą tą transportuje się 20 proc. światowej ropy i 25 proc. skroplonego gazu ziemnego. Szef brytyjskiej dyplomacji zapowiedział, że rząd w Londynie będzie apelował do armatorów o wcześniejsze informowanie władz o planowanych przeprawach przez cieśninę Ormuz, aby móc zapewnić im bezpieczeństwo w tym czasie. Zastrzegł jednak, że nie ma możliwości, by każda jednostka miała ochronę brytyjskiej marynarki wojennej. Pomysł ten we wtorek skrytykował Teheran. Wiceprezydent Iszak Dżahangiri, cytowany przez agencję IRIB, ocenił, że taka koalicja nie tylko nie spełni stawianych przed nią celów, ale wręcz zwiększy zagrożenie w regionie.

- Nie ma potrzeby tworzenia takiej koalicji, ponieważ tego rodzaju koalicje i obecność obcokrajowców w regionie same w sobie stwarzają brak bezpieczeństwa - powiedział Dżahangiri. Dodał, że ""nie osiągnie ona niczego poza podsyceniem zagrożenia"". Wcześniej z krytyką brytyjskiego pomysłu wystąpił minister spraw zagranicznych Iranu Mohammad Dżawad Zarif.",Przejęcie brytyjskiego tankowca-@@@-Zatrzymanie irańskiego tankowca Grace 1,
"Apel na rocznicę wybuchu Powstania: bez Smoleńska, ale z Kaczyńskim","Pięć nazwisk osób, które zginęły w katastrofie smoleńskiej odczytanych zostanie podczas Apelu Pamięci w trakcie tegorocznych obchodów wybuchu powstania warszawskiego. Decyzję podjęli powstańcy warszawscy wspólnie z MON.","Jak podało w środę radio RMF FM, podczas spotkania z siedzibie  MON, po złożeniu wniosku o asystę wojskową, podjęto decyzję o  wymienieniu pięciu nazwisk osób, które zginęły pod Smoleńskiem. Będą to  prezydent Lech Kaczyński, prezydent na uchodźstwie Ryszard Kaczorowski,  prezes zarządu głównego Światowego Związku Żołnierzy Armii Krajowej  Czesław Cywiński oraz dwóch żołnierzy powstania - Stanisław Komornicki i  Zbigniew Dębski.  Zgodnie z decyzją szefa MON Antoniego Macierewicza, podjętą w 2015 r., w czasie uroczystości państwowych z asystą wojskową, podczas  odczytywania apeli upamiętniane mają być ofiary katastrofy z 2010 r. W związku z tym w ubiegłym roku Rada Muzeum Powstania Warszawskiego  jednomyślnie podjęła uchwałę, w której opowiedziała się za tym, aby  ""treść Apelu Poległych odczytywanego podczas 72. rocznicy Powstania  Warszawskiego pozostała niezmienna w stosunku do lat poprzednich"". Również ratusz opowiedział się wówczas za tym, żeby tych dwóch spraw  nie łączyć i - wspólnie z warszawskimi weteranami - wystosował pismo ws.  apelu poległych do MON. Jak czytamy na stronie RMF, w tym roku obyło bez sporów na linii MON - powstańcy warszawscy. Powstanie warszawskie było największą akcją zbrojną podziemia w  okupowanej przez Niemców Europie. 1 sierpnia 1944 roku do walki w  stolicy przystąpiło ok. 40 - 50 tys. powstańców. Planowane na kilka dni,  trwało ponad dwa miesiące. W czasie walk w Warszawie zginęło ok. 18 tys.  powstańców, a 25 tys. zostało rannych. Straty wśród ludności cywilnej  były ogromne i wynosiły ok. 180 tys. zabitych. Pozostałych przy życiu  mieszkańców Warszawy, ok. 500 tys., wypędzono z miasta, które po  powstaniu zostało niemal całkowicie spalone i zburzone. PAP/kz/r",,
"Spór na posiedzeniu senackiej komisji. ""Pan słucha, a ja mówię""","Do wymiany zdań między szefem senackiej komisji spraw zagranicznych i Unii Europejskiej a wiceministrem sprawiedliwości doszło we wtorek na posiedzeniu tej komisji. Reprezentujący rząd Sebastian Kaleta domagał się więcej czasu na wypowiedź. - Od wyborów zapanowały tu inne zwyczaje: nie przerywamy sobie nawzajem - upomniał go Bogdan Klich. - Pan słucha, a ja mówię - dodał. - Minuta. Demokracja i wolność - ironizował wiceminister.","Senacka komisja spraw zagranicznych i Unii Europejskiej podczas pierwszego swojego posiedzenia - we wtorek - omawiała skutki wyroku Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej z 19 listopada dla polskiego porządku prawnego. TSUE wydał 19 listopada wyrok w odpowiedzi na pytania prejudycjalne zadane przez Izbę Pracy Sądu Najwyższego na kanwie odwołań sędziów Sądu Najwyższego i Naczelnego Sądu Administracyjnego od procedury dotyczącej dalszego pełnienia urzędu sędziego po osiągnięciu określonego wieku. Trybunał orzekł, że to Sąd Najwyższy ma badać niezależność nowej Izby Dyscyplinarnej, aby ustalić, czy może ona rozpoznawać spory dotyczące przejścia sędziów Sądu Najwyższego w stan spoczynku. KOMUNIKAT TSUE W SPRAWIE WYROKU >",,
"Ziobro za karą śmierci, ""ale nie jest ona możliwa""","- Osobiście jestem zwolennikiem kary śmierci dla najokrutniejszych zabójców - mówił na spotkaniu z wyborcami w Biłgoraju (lubelskie) Zbigniew Ziobro. Zaznaczył jednak, że ze względu na przyjęcie przez kraje Unii Europejskiej Traktatu Lizbońskiego, wprowadzenie jej jest niemożliwe. - Lepiej by było gdybyśmy się dziś zajmowali w parlamencie projektami możliwymi do wprowadzenia - stwierdził europarlamentarzysta.","PiS chce przywrócić karę śmierci PiS chce... czytaj dalej »Szanuję tych, którzy mają inne poglądy na temat kary śmierci, chociaż dostrzegam pewną hipokryzję w Europie, kiedy dyskutujemy na ten temat na forum Parlamentu Europejskiego, bo ci sami ludzie z łatwością i zapałem uzasadniają np. eutanazję czy zabijanie dzieci nienarodzonychZbigniew ZiobroSolidarna Polska: Ziobro był pierwszy z karą śmierci - Przypominamy,... czytaj dalej »W piątek Jarosław Kaczyński zapowiedział, że jego partia będzie chciała przywrócenia kary śmierci za ""szczególnie drastyczne zabójstwa"". Szef Prawa i Sprawiedliwości zapowiedział nawet, że stosowny projekt zmiany w kodeksie karnym w najbliższym czasie trafi do Sejmu. Szanuję tych, którzy mają inne poglądy na temat kary śmierci, chociaż dostrzegam pewną hipokryzję w Europie, kiedy dyskutujemy na ten temat na forum Parlamentu Europejskiego, bo ci sami ludzie z łatwością i zapałem uzasadniają np. eutanazję czy zabijanie dzieci nienarodzonych Zbigniew Ziobro Wyłącznie symboliczne głosowanie Zbigniew Ziobro powiedział na spotkaniu w Biłgoraju, że jeśli doszłoby w Sejmie do głosowania nad taką propozycją, to klub Solidarna Polska z pewnością w większości będzie za nią. - Ale jednocześnie wiemy, że to głosowanie ma charakter wyłącznie symboliczny, ponieważ niestety, albo niektórzy powiedzą ""stety"", ta kara nie jest możliwa dzisiaj do wprowadzenia w Polsce. I to trzeba uczciwie powiedzieć - podkreślił polityk. Jednocześnie zapowiedział, że klub Solidarna Polska chce prowadzenia kary bezwzględnego dożywocia, by realnie chronić Polaków przed ""bezwzględnymi bandytami"". - Mogę podawać przykłady osób, które za zabójstwa zostały skazane wyrokiem dożywotniego więzienia - z przymrużeniem oka, bo takie są w Polsce kary pozbawienia wolności - wychodziły na wolność i znowu mordowały niewinne osoby - mówił Ziobro. Szacunek i hipokryzja Europarlamentarzysta argumentował, że amerykańskie badania dowodzą, iż kara śmierci odstrasza od popełnienia przestępstwa. Zaznaczył jednak, że mimo iż osobiście popiera tę formę stosowania prawa, to w klubie Solidarna Polska nie będzie w tej kwestii dyscypliny przy ewentualnym głosowaniu, bo to jest sprawa sumienia. - Szanuję tych, którzy mają inne poglądy na temat kary śmierci, chociaż dostrzegam pewną hipokryzję w Europie, kiedy dyskutujemy na ten temat na forum Parlamentu Europejskiego, bo ci sami ludzie z łatwością i zapałem uzasadniają np. eutanazję czy zabijanie dzieci nienarodzonych - dodał Ziobro.","Ziobro ""osobiście"" za karą śmierci",
"""PO chce przez speckomisję kontrolować poprzednią władzę""","- Platforma chce przy użyciu speckomisji kontrolować poprzednią władzę, a nie działanie służb - mówi w ""Magazynie 24 Godziny"" sekretarz generalny PiS Joachim Brudziński.","Polityk PiS zarzuca PO, że chce ze speckomisji uczynić instrument do kontroli PiS. W ten sposób tłumaczy on decyzję Platformy o zmniejszeniu liczby członków tej komisji. PiS chciało, by zasiadało w niej siedmiu posłów, ale po głosowaniu w Sejmie liczbę członków komisji zredukowano do pięciu. Julia Pitera z PO tłumaczy, że Platforma chce zmniejszyć zarówno liczbę sejmowych komisji jak i ich liczebność. - Im mniej członków w speckomisji, tym mniejsza szansa, że ważne informacje z niej wypłyną - mówiła posłanka PO. Jej zdaniem sprzeciw PiS wiąże się z pogłoskami o konflikcie w tej partii. - Sejmowe wieści z korytarza niosą, że w tej komisji chciałoby zasiadać dwóch panów: Antonii Macierewicz i Zbigniew Wassermann. Nie mogą się dogadać, który miałby zrezygnować, stąd też walka o dwa fotele w tej komisji - dodała. Zarzut Pitery natychmiast odparł Brudziński. - Kampania wyborcza się skończyła. Czas na cud. Koniec z plotkami - mówił polityk PiS. - Przez tę zmianę z komisji została wyeliminowana z opozycja. Po dzisiejszym dniu trudno SLD nazywać opozycją - stwierdził Brudziński. Julia Pitera przypomniała, że w poprzedniej kadencji PiS powołało komisję solidarnego państwa. - Zakres jej działania był niedorzeczny. Sprzeciwialiśmy się powołaniu tej komisji. Nie wprowadziliśmy do niej ani jednego posła - powiedziała Pitera. - Jak PiS nie chce mieć udziału w pracach speckomisji, to nikt go do tego nie zmusi - dodała. Joachim Brudziński zarzucił PO, że nie tylko w speckomisji ""sieje zamęt"". - Poprzez próbę wciągnięcia Pawła Zalewskiego na stanowisko szefa komisji spraw zagranicznych Platforma chciała namieszać w PiS. Ale Zalewski to lojalny polityk i oparł się pokusie objęcia tego stanowiska - dodał. (Rano w Polskim Radiu Brudziński zapowiadał, że osobiscie będzie wnioskował o wyrzucenie Zalewskiego z PiS, jeśli ten przyjmie propozycję PO). - Akurat Paweł Zalewski nadaje się na to stanowisko. Nie było w naszej propozycji żadnej gry - tłumaczyła Pitera. ""Zaczęły się schody""- Skończyły się dobre czasy dla PO - obwieścił Joachim Brudziński z PiS. - Z pokorą podchodzimy do władzy. Nie zachłyśniemy się nią - ripostowała Julia Pitera z PO. Sekretarz generalny PiS podkreślił, że już widać, iż PO, a zwłaszcza przyszły premier Donald Tusk zauważyli, że retoryka skuteczna w kampanii powoli nie przystaje do sytuacji. - Dobre czasy dla tej partii mijają. Zaczęły się schody - powiedział Brudziński. Julia Pitera z PO odpowiedziała mu, że jej partia z pokorą podchodzi do nowych obowiązków. W odniesieniu do spotkania prezydenta Lecha Kaczyńskiego z Donaldem Tuskiem zwróciła uwagę na temat Radosława Sikorskiego. (Kandydat na premiera miał przedstawić prezydentowi kandydatów na ministrów). - Nie wiem, czy przyszły premier poznał jakieś nowe szczegóły o Sikorskim. Gdyby coś było na rzeczy i wystawiało na szwank dobre imię rządu albo kraju, to nie ryzykowałby i wycofał się z forsowania kandydatury Sikorskiego - stwierdziła Pitera. Wcześniej media spekulowały, że prezydent nie może pogodzić się z porażką PiS w wyborach, stąd jego opór pod adresem Sikorskiego i plotki na jego temat, że ma coś na sumieniu. Brudziński zapewniał, że prezydent akceptuje wynik wyborów i powoła rząd w składzie, który przedstawił mu Donald Tusk.",Spór o speckomisję,
"Jego dziadek był esesmanem, 
jej ofiarą","Poznali się jak wiele par. Ona siedziała w kawiarni na krakowskim Kazimierzu. On wpadł tam na chwilę, przejazdem. Kiedy zaczęli rozmawiać, okazało się, że jego dziadek był zbrodniarzem z SS, a jej zginął w Auschwitz. Dziś są małżeństwem i właśnie wydali razem książkę pt. ""Gabi i Uwe"". To opowieść o  poszukiwaniu wspólnej, niezwykle trudnej, przeszłości.","- Piłem piwo i chciałem trochę pomyśleć, a rok później byłem żonaty - żartuje Uwe von Seltmann, potomek nazisty. Dziadek Uwego był esesmanem, który budował obozy zagłady w Bełżcu, Majdanku i Sobiborze. Na zdjęciach Lothar von Seltmann pojawiał się obok Heinricha Himmlera, a nazwisko w dokumentach obok Amona Goetha, potwora przedstawionego w ""Liście Schindlera"" w reżyserii Stevena Spielberga. Uwe długo o tym nie wiedział. Jego poszukiwania zapoczątkowała rozmowa przy synagodze przy ul. Szerokiej w Krakowie. Odkopali gazetę sprzed 100 lat. Wojna na czołówce Niezwykłe... czytaj dalej »Dzidkowie z przeciwnych frontów - Podszedłem do mężczyzny odmawiającego kadysz, był Żydem. Przyjechał z Londynu. Powiedziałem, że jestem dziennikarzem i chcę mu zadać kilka pytań. Zgodził się, ale w końcu to on zaczął przepytywać mnie - wspomina Uwe. Żyd pytał go o powody chęci pisania artykułu o Żydach i dlaczego w ogóle znalazł się w Krakowie. W końcu zapytał też o ojca i dziadka. - Powiedział wprost: Twój dziadek był nazistą. Poczułem się jak małe zwierze zapędzone do rogu - komentuje Niemiec. Dziadek Gabrieli, Michał Pazdanowski, mieszkał z rodziną na Huculszczyźnie. Był polskim inteligentem więzionym w Majdanku. Zginął w męczarniach wycieńczony i prawdopodobnie uduszony w transporcie do Auschwitz. Gabi z Uwe postanowili pojechać na Ukrainę. Książkę napisali wspólnie. Uwe zagłębiał się w morderczą przeszłość swojego dziadka, Gabriela natomiast szukała szczęśliwych chwil w życiu swojego. ""Życie silniejsze niż śmierć. Miłość silniejsza niż nienawiść"" Podczas... czytaj dalej »""Łączy nas Kraków"" - Mój dziadek likwidował warszawskie getto. Był tam w kwietniu i w maju 1943 roku. Zabijał ostatnich Żydów - opowiada Uwe. Jego ojciec urodził się w Krakowie, a rodzeństwo ojca w Lublinie. Uwe twierdzi, że powodem była bliskość Auschwitz i Majdanku. W Krakowie z rodziną mieszkał na ul. Kościelnej 5. Niemiec opowiada, jak podczas wojny w kwietniu jego ojciec wrócił z warszawskiego getta do domu w Krakowie, gdzie w ogrodzie cała rodzina zrobiła sobie pamiątkowe zdjęcie. Na tej samej ulicy Gabriela kupowała później dla siebie materiał na suknię ślubną. Małżeństwo zgodnie mówi, że to Kraków ich łączy.","Jego dziadek był esesmanem, a jej polskim inteligentem",
Muzyczne legendy w Polsce. Rusza Kraków Live Festival,"Sia, Massive Attack, The Chemical Brothers i Roisin - każdy z tych artystów wniósł swoją część w historię muzyki rozrywkowej. Wszyscy wystąpią w ten weekend w Krakowie na Kraków Live Festival. Impreza potrwa do niedzieli, a zakończy ją specjalny koncert Muse.","Krakowski festiwal należy do czołowych polskich imprez muzycznych. Impreza odbędzie się na terenie lotniska Muzeum Lotnictwa w dniach 19 - 21 sierpnia. Co roku (z przerwą w 2014 roku) prezentował najbardziej znane postaci współczesnej muzyki rozrywkowej. To właśnie tutaj po raz pierwszy w Polsce występowali m.in.: Jay-Z, Rihanna, Missy Elliot, Timbaland, 30 Seconds To Mars, Panic At The Disco, Kaiser Chiefs, Lily Allen, You Me At Six i Kid Cudi.

W poprzednich latach entuzjastycznie przyjęci zostali: Florence and The Machine, Franz Ferdinand, Kendrick Lamar, Placebo, Kanye West. The Kooks, Muse, Faithless, Missy Elliott, Hurt czy Editors. Tegoroczny program jest stylistycznie bardzo różny. Ci, którzy znają krakowską imprezę, wiedzą, że festiwal wyrósł przede wszystkim na brzmieniach hip hopowych i r'n'b. Z biegiem czasu organizatorzy coraz częściej sięgali po rockowych artystów. W tym roku, największymi gwiazdami są jednak przedstawiciele nurtów z pogranicza elektroniki, popu, hip hopu i muzyki klubowej. W piątek na głównej scenie pojawią się m.in.: Terrific Sunday, Damian ""Jr.Gong"" Marley, Sia oraz Massive Attack w towarzystwie Young Fathers. Fani czekają przede wszystkim na występ Sii oraz Massive Attack. Będzie to pierwszy polski koncert jednej z najciekawszych postaci współczesnego popu. Sia Fuler, bo tak nazywa się australijska piosenkarka, autorka piosenek, kompozytorka i producentka z Australii, swoją karierę rozpoczęła jeszcze w latach 90. jednak za sprawą swoich dwóch ostatnich albumów dołączyła do grona najpopularniejszych wokalistek popowych świata. Przełomowym singlem w karierze Sii był ""Breath Me"" z 2004 roku, który promował jej album ""Colour The Small One"". Piosenka pojawiła się w finałowej scenie serialowego hitu ""Sześć stóp pod ziemią"". Kolejne płyty nie zdobyły takiej popularności. Problemy prywatne, uzależnienie od narkotyków i alkoholu, sprawiły, że zaraz po premierze krążka ""We Are Born"" (2010 r.), artystka wycofała się zarazem z promocji albumu jak i działalności scenicznej. Przez cztery lata Sia skupiła się na pisaniu hitów dla innych wokalistek. Przez kolejne cztery lata pisała dla: Beyonce, Rihanny, Jennnifer Lopez, Alicii Keys,  czy Jessie J. Słynną stała się już anegdota, że ""Diamonds"" - jeden z największych hitów Rihanny, Sia napisała w czternaście minut. David Guetta z jej utworu demo zrobił gigantyczny przebój - ""Titanium"". Wróciła w wielkim stylu w 2014 roku płytą ""1000 Forms of Fear"", którą nagrała - jak sama podkreśla - tylko dlatego, że musiała wypełnić zobowiązania wobec wytwórni, podkreślając, że nie spodziewała się, że album stanie się takim hitem. Krążek zawierał takie hity jak ""Chandelier"", ""Elastic Heart"" czy ""Big Girl Cry"". Powróciła jednak w dość nietypowej odsłonie. Zdecydowała, że nie będzie publicznie pokazywać twarzy, dlatego w występach telewizyjnych śpiewała, bądź udzielała wywiadów najpierw stojąc plecami do kamery, potem zasłaniała twarz wielkimi perukami. W jednym z wywiadów wyjaśniła, że presja, ciągłe bycie ocenianym, wpędziły ją w uzależnienia. Dla własnego zdrowia psychicznego postanowiła, że skoro musi występować, to chce to robić na własnych warunkach. Z końcem 2015 roku ukazał się jej ostatni album ""This Is Acting"". Jak sama mówi, jest to płyta zawierająca ""odrzuty"" - piosenki, które napisała dla innych wokalistów. Po Sii na scenę wejdzie zespół Massive Attack. Legendarny zespół zaprezentuje m.in. najnowszy materiał ""Ritual Spirit” w towarzystwie szkockiej grupy hip hopowej, Young Fathers. Zespół założony w Bristolu przez 3D, Daddy G i Mushrooma stał się nie  tylko najważniejszym przedstawicielem trip hopu, właściwie budując  pozycję tego gatunku, ale także jednym z najistotniejszych zespołów  sceny elektronicznej w ogóle. Pierwszym wielkim hitem, piosenką wręcz kultową, która zmieniła bieg historii muzyki rozrywkowej była ""Unfinished Sympathy"". Nagranie ukazało się w lutym 1991, towarzyszył mu teledysk nakręcony na  jednym ujęciu. Drugim albumem ""Protection"" z 1994 przesunęli trip hop z jazzowych klimatów w stronę chilloutu. Był to drugi i zarazem ostatni album, na którym Massive Attack  współpracowali z Tricky’m, który na kilka lat stał się właściwie  pełnoprawnym członkiem zespołu. Nowe tysiąclecie to w historii Massive Attack dwa albumy studyjne – ""100th Window"" (2003) i ""Heligoland"" (2010), muzyka do filmu ""Danny The  Dog"", rewelacyjne koncerty, mocne zaangażowanie się w sprawy aktualne i  ważne – demonstracje antywojenne czy protesty antykapitalistyczne, oraz  jeden, wyjątkowo ważny utwór. W 2011 Massive Attack nagrali wspólnie z  Burialem singiel ""Four Walls"". Współpraca z tajemniczym londyńskim  producentem stała się pewnego rodzaju klamrą. Po blisko pięciu latach milczenia, na początku tego roku Massive Attack  wydali ""Ritual Spirit"". Na wydawnictwie,  pierwszy raz od 1994 roku można usłyszeć Tricky’ego. Pozostali goście,  którzy wzbogacili nowy materiał, to: Azakel, Roots Manuva oraz Szkoci z  Young Fathers. W dotychczasowych trzech teledyskach do nagrań z ""Ritual Spirits"" udział wzięły: Kate Moss, Rosamunde Pike oraz Cate Blanchett. W sobotni wieczór wystąpi Róisin Murphy, o której świat usłyszał w 1995 roku, kiedy ukazał się jej debiutancki  album Moloko (nagrany wspólnie z Markiem Brydonem), ""Do You Like My Tight Sweater?”. Zespół Moloko zaczął od trip-hopu,  by na kolejnych albumach ewoluować w kierunku elektroniki i tanecznego  popu. Dwa najważniejsze dzieła duetu to ""Things To Make and Do"" (2000)  oraz ""Statues"" (2003). Po wydaniu tego ostatniego, mimo sukcesów, zespół zawiesił działalność. W 2005 roku Róisin wydała pierwszy solowy album, współprodukowany przez  Matthew Herberta, ""Ruby Blue"". Fani byli zaskoczeni stylistyczną woltą  wykonaną przez wokalistkę, która tym razem lepiej czuła się  jazzowo-eksperymentalnym materiale, ale jej autentyczność i potrzeba  zmiany muzycznego środowiska okazały się kluczem do sukcesu. Dwa lata  później Róisin powróciła do stylistyki bliższej Moloko, czego efektem  był przebojowy album ""Overpowered"". Nagranie tytułowe oraz dwa kolejne  single ""You Know Me Better"" i ""Let Me Know"" rozbrzmiewały w stacjach  radiowych na całym świecie. To właśnie ""Overpowered"" zapewniło artystce  ogromną rzeszę fanów. Na nowe,  długogrające wydawnictwo musieli czekać aż osiem lat. Wiosną ubiegłego  roku ukazała się płyta ""Hairless Toys"", którą sama Róisin opisywała jaką  trudną do muzycznego zdefiniowana, ale bardzo szczerą. W maju 2014 roku, artystka wydała materiał, który zaskoczył nawet jej najwierniejszych fanów. Na ""Mi Senti"" pojawiło pięć nowych aranżacji słynnych włoskich piosenek. Szóstym utworem na krążku jest ""In sintesi"", który napisała we współpracy z Eddiem Stevensem. Jak okazało się  kilka tygodni temu, podczas sesji z Eddiem Stevensem powstało o wiele  więcej materiału. 8 lipca Róisin  Murpy wydała swój czwarty solowy album – ""Take Her Up To Monto"". Materiał z tego krążka, uzupełniony największymi hitami Róisin, zaprezentuje w Krakowie. Ostatnim sobotnim koncertem na scenie głównej będzie widowisko muzyczno-wizualne The Chemical Brothers, brytyjskiego duetu, zaliczanego do pionierów big beatu. Tom Rawlands i Ed Simons grają ze sobą od 1989 roku. 

The Chemical Brothers tworzyli ścieżki dźwiękowe do wielu głośnych amerykańskich filmów, między innymi: ""Święty"", ""Niebiańska plaża"", ""Efekt motyla"", ""Hakerzy"", ""Vanilla Sky"", ""Slumdog. Milioner z ulicy"", także angielskich produkcji takich jak ""The Acid House"". W ciągu ostatnich dwudziestu latach The Chemical Brothers przedefiniowali  koncepcję muzyki elektronicznej w wydaniu na żywo. Ich koncertowe oblicze  ewoluowało od skromnych początków w klubach Londynu do  jednego z najbardziej oczekiwanych festiwalowych show na świecie. Trwająca od dawna współpraca The Chemical Brothers z reżyserem i  artystą wizualnym Adamem Smithem w dalszym ciągu wywołuje wśród  światowej publiczności niemal halucynogenne efekty. 20 sierpnia szanse  na takie przeżycia będzie miała krakowska publiczność. Najnowszy album zespołu - ""Born In The Echoes"" - zadebiutował na  pierwszym miejscu listy najchętniej kupowanych płyt w Wielkiej Brytanii w  lipcu 2015 r. To już szósta studyjna płyta The Chemical Brothers, która  zaraz po premierze wylądowała na szczycie UK Top 40. Tym samym kolejne  pokolenie wychowuje się na elektronice brytyjskiego duetu, mającego  swoje stałe miejsce w historii współczesnej muzyki. Poza zagranicznymi gwiazdami, które łączą niemal wszystkie gusta festiwalowej publiczności, wystąpi silna polska reprezentacja. W piątkowy wieczór na Kraków Stage (mniejsza scena) wystąpią Julia Marcell oraz Natalia Nykiel. Julia Marcell w 2012 roku została nagrodzona Paszportem Polityki w kategorii Muzyka Popularna. Julia jako jedna z niewielu         polskich artystek udanie dzieli swoją karierę między Polskę a Niemcy, czego dowodem była popularność jej         poprzednich albumów ""I Might Like You"", ""June"" i ""Sentiments"" oraz liczne występy festiwalowe. Na Kraków Live Festival zaprezentuje przede         wszystkim materiał z najnowszej płyty ""Proxy"". W sobotę wystąpi jeden z najważniejszych polskich zespołów rockowych, od lat wpływający na historię polskiej muzyki - Hey. Od         1992 r. ich twórczość – znakomite kompozycje opatrzone poruszającymi i szczerymi tekstami         Katarzyny Nosowskiej – szybko zjednały sobie publiczność. Pierwsza płyta Hey - ""Fire"" wydana         w 1993 r. jest dziś jedną z najmocniejszych pozycji kanonu polskich albumów rockowych. Przez ponad 20         lat działalności zespół oscyluje między grungem, rockiem alternatywnym aż po elektronikę. W kwietniu ukazał się ""BŁYSK"",  który promują single ""Prędko, prędzej"" oraz ""Historie"". Poza Hey wystąpią także Jóga oraz The Dumplings. Autor: tmw/kk / Źródło: tvn24.pl",,
"Rok od Euro, a kadra ciągle w budowie.
Czego dowiedzieliśmy się po Mołdawii?","Smuda budował 2,5 roku, Fornalik próbuje rok i dalej efektu nie widać. Mecz z Mołdawią obnażył słabość naszej reprezentacji. Jest kilka niezłych jednostek, ale brakuje zespołu, który rzuciłby się do gardła piłkarskiemu słabeuszowi. Kto zdał egzamin, a kto nadaje się do odstrzelenia, a komu jeszcze trzeba dać szansę? Sport.tvn24.pl dokonał analizy, z którą można, ale nie trzeba się zgadzać.","Zremisowali, ale przegrali. Polska mundial widzi jak przez mgłę Polska w końcu... czytaj dalej »Czego dowiedzieliśmy się po meczu z Mołdawią? Że mundial oddalił się od nas niemal bezpowrotnie, a reprezentacja przypomina plac budowy, na którym wznoszenie budynku przedłuża się w nieskończoność. Oraz że ciężko liczyć na awans do mundialu, skoro nie potrafiliśmy pokonać Mołdawii, najsłabszej w ostatnich latach Anglii i polegliśmy u siebie z Ukrainą. Jak na Euro 2012 polskim piłkarzom brakowało w piątek pomysłu, jak skonstruować akcję, a upływający czas pętał im nogi. Wtedy na ogół polegają tylko na długich piłkach wrzucanych w pole karne i na cudzie. Tego w Mołdawii, jak również rok temu podczas Euro, nie było. Po meczu w Kiszyniowie Waldemar Fornalik ma bogaty materiał do przemyśleń. Piłkarzy, których może podzielić na trzy grupy. *ZDALI EGZAMIN: Artur Boruc - nie miał szans, żeby obronić strzał, po którym padł gol. A Sidorence wyszedł strzał życia. Bramkarz ""Świętych"" popełnił tylko jeden błąd, gdy przed przerwą wypuścił piłkę przed siebie. To wciąż charakter, jakiego reprezentacji potrzeba. Bartosz Salamon - w Milanie nie zagrał jeszcze minuty, a w kadrze zagrał właśnie drugi mecz. Z Mołdawią to on zaskakiwał dojrzałością. A ma przecież 22 lata i był najmłodszy z naszego bloku defensywnego. Odważny, bezkompromisowy. Grzegorz Krychowiak - w Kiszyniowie dwoił się i troił. Największe serce w naszej kadrze. Człowiek od brudnej roboty. Piotr Zieliński - w pół godziny zaprezentował więcej niż Adrian Mierzejewski przez godzinę. Chyba najlepiej wyszkolony technicznie piłkarz w naszej kadrze. Pokazał, także meczem z Liechtensteinem, że nie bez przyczyny wywalczył sobie miejsce w Udinese. A Mierzejewski? On kadry nie zbawi. Dostał wystarczająco wiele szans, żeby do siebie przekonać. Nie przekonał. Maciej Rybus - pobyt w Groznym wyraźnie mu służy. Strzelił klasowego gola z Liechtensteinem, z Mołdawią nie bał się brać ciężaru na swoje barki, próbował w pojedynkę rozstrzygnąć losy spotkania. Waleczny, chętny do odbierania piłek w środku pola, czego nie można powiedzieć o jego kolegach. Jakub Błaszczykowski - strzelił gola, biegał jak mało kto. Jeszcze przed przerwą mógł podwyższyć wynik strzałem z woleja, a wcześniej zaliczyć asystę, ale Mierzejewski trafił w boczną siatkę. Robert Lewandowski - złośliwi zarzucą mu, że dalej nie może strzelić gola dla reprezentacji z akcji (z karnego rozstrzelał z San Marino), ale to on zaliczył przednią asystę przy golu Kuby i to on cofał się do linii środkowej, żeby wspomóc bezradnych kolegów i wyciągnąć z pola karnego mołdawskich obrońców. Czego zabrakło w piątek? Precyzji. Ach ten słupek w 42. minucie... *ZNAKI ZAPYTANIA (młodzi i rokują albo mieli za mało szans, żeby ostatnio do siebie przekonać):Wojciech Szczęsny, Artur Jędrzejczyk, Jakub Kosecki, Daniel Łukasik, Adam Matuszczyk, Artur Sobiech*DO ODSTRZAŁU: lista jest bardzo długa SondazamknijKto był najsłabszym punktem reprezentacji Polski w Kiszyniowie? Marcin Komorowski Jakub Wawrzyniak Eugen Polanski Adrian Mierzejewski Waldemar Fornalik ktoś innyGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijKto był najsłabszym punktem reprezentacji Polski w Kiszyniowie? Wyniki głosowania22%Marcin Komorowski22%15%Jakub Wawrzyniak 15%8%Eugen Polanski8%11%Adrian Mierzejewski 11%35%Waldemar Fornalik 35%9%ktoś inny9%Oddanych głosów: 4016zobacz wyniki Kto był najsłabszym punktem reprezentacji Polski w Kiszyniowie? Dziękujemy za oddany głos! Kto był najsłabszym punktem reprezentacji Polski w Kiszyniowie? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 4016",Białych plam u Fornalika jest sporo,
"""Refundujecie usunięcie mleczaków?"". Gabinety szkolne na epidemię próchnicy","""Czy usunięcie zębów mlecznych jest refundowane?"" - takie pytanie zostało wysłane do łódzkiego oddziału Narodowego Funduszu Zdrowia. - To doskonale obrazuje, jak olbrzymim problemem jest zły stan zębów dzieci - komentują urzędnicy NFZ. Ma być lepiej, bo dentyści zaczynają wracać do szkół – właśnie podpisywane są pierwsze umowy na nowych zasadach.","Pytania o refundowane usuwanie zębów szokują w NFZ coraz mniej. W końcu niedawno rodzice pytali łódzkich urzędników, czy da się sfinansować sztuczną szczękę dla córki idącej do pierwszej klasy podstawówki. Opiekunowie, którzy zwrócili się do Funduszu tłumaczyli, że ""dziecko nie lubiło myć zębów"". - Refundujemy usuwanie popsutych ""mleczaków"", podobnie jak leczenie kanałowe wszystkich zębów u dzieci i młodzieży, przeglądy zębów, lakowanie. Nie zmienia to faktu, że list z takim pytaniem, którego nadawcą jest mama małego dziecka szokuje - mówi Anna Leder, rzecznik łódzkiego oddziału NFZ. Próchnica jest już prawdziwą epidemią. Z danych opublikowanych w lipcu przez NIK wynika, że zepsute zęby ma ponad 85 procent polskich 6-latków. - Mówimy o palącym problemie, który musimy rozwiązać - tłumaczy Leder. I zapowiada, że pomysłem na ratowanie zębów najmłodszych mają być gabinety w szkołach. Jutro w Skierniewicach ma zostać rozstrzygnięty konkurs na nowy gabinet stomatologiczny działający w szkole. W ramach umowy podpisanej z dyrektorem, uczniowie będą mogli liczyć na darmowe leczenie. Do konkursu zgłosił się świadczeniodawca, który ma gabinet stomatologiczny w budynku szkoły w Daszynie koło Łęczycy. Chodzi do niej 264 uczniów podstawówki i gimnazjum. Dla szkolnego gabinetu NFZ zarezerwował 48 tysięcy złotych. - To pierwszy w regionie gabinet, który będzie działał według nowych zasad, które Fundusz zaproponował pod koniec sierpnia - wyjaśnia Anna Leder. Zmiany polegają na tym, że dentyści - w zamian za prowadzenie usług w szkołach - będą mogli liczyć na dodatkowe punkty podczas walki o kontrakt z NFZ. Do otwierania gabinetów w szkołach są też chętni w innych miejscach. W szkole podstawowej w Tuszynie trwa kompletowanie gabinetu. Są już meble, sprzęt stomatologiczny i sterylizatory. - Czekamy tylko na kwestie formalne. Potem zaczynamy leczyć uczniów - tłumaczy Żaneta Karczewska, dyrektor Samorządowej Przychodni Zdrowia w Tuszynie. W szkole jest ponad 300 uczniów. - Nie wyobrażam sobie, żeby któryś z nich nie został objęty opieką - kwituje Karczewska. W przypadku próchnicy nie chodzi tylko o dziurawe uzębienie i kwestię estetyki. - Próchnica przyczynia się do rozszerzenia całego ogniska zapalnego na sąsiednie tkanki włącznie z tym, że bakterie dostają się do krwiobiegu i krwią dostają się do narządów takich jak serce, opony mózgowe - tłumaczy stomatolog Agnieszka Kosowska-Paterek. Polska w statystykach, niestety, plasuje się wysoko. Wśród 6-latków podobnie źle jest na Litwie, Łotwie, Ukrainie i Białorusi. W Polsce w 2008 roku na opiekę stomatologiczną przeznaczono niemal 1 mld 900 mln złotych. W 2015 już 1 mld 750 mln. Przegląd stomatologiczny jest w pełni refundowany. Leczenie próchnicy u dzieci także. Warto więc leczyć dziecko, zanim będzie za późno. Wtedy pozostaje już tylko leczenie prywatne i odpłatne. O tym, że wprowadzenie na nowo dentystów do szkół nie jest łatwym zadaniem przekonał się prezydent Słupska, Robert Biedroń. Nie ukrywał, że pomysł otwarcia gabinetów dentystycznych jest dość odważny ze względu na skomplikowane procedury i pieniądze, których w budżecie miasta zdecydowanie brakuje. Przekonywał jednak, że to bardziej kwestia zmiany całego systemu myślenia. - Procedury, żeby założyć gabinet stomatologiczny w szkole są nie do przejścia. Potrzebne jest osobne wejście i specjalista stomatologii dziecięcej. Tych procedur nie do przejścia jest sporo – zaznaczał Biedroń. Ostatecznie gabinety w słupskich szkołach nie powstały. Dzieciom zapewniono jednak bezpłatne przeglądy stomatologiczne. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl Autor: bż / Źródło: TVN24 Łódź",Polskie dzieci mają popsute zęby-@@@-W każdej słupskiej szkole od września ma być gabinet stomatologa,
Lasek: w żadnym stenogramie nie pada takie stwierdzenie,"- Takie frazy w kabinie tupolewa nie padły - zapewniał na antenie TVN24 dr Maciej Lasek, były szef Państwowej Komisji Badań Wypadków Lotniczych. Skomentował piątkową wypowiedź Władimira Putina o naciskach kogoś z otoczenia Lecha Kaczyńskiego. Na odmowę lądowania człowiek ten, według prezydenta Rosji, miał powiedzieć pilotowi: nie mogę tego zameldować szefowi, ląduj.","Podczas dorocznej konferencji prasowej rosyjski prezydent w odpowiedzi na pytanie moskiewskiego korespondenta ""Faktów"" TVN powiedział, że ""osobiście czytał rozmowę pilota i człowieka z ochrony prezydenta Lecha Kaczyńskiego, który wszedł do kabiny"". - Żądał, żeby lądować. Pilot mówi: ""nie mogę"". (...) Po czym człowiek w kabinie z otoczenia prezydenta mówi: ""ja nie mogę tego zameldować szefowi, rób, co chcesz, ląduj"" - mówił Putin. - W żadnym ze stenogramów nie pada takie stwierdzenie - zapewniał na antenie TVN24 dr Lasek, były członek komisji Millera badającej przyczyny katastrofy smoleńskiej. - Zarówno (w stenogramach) przygotowanych przez polskie organy, takie jak komisja Millera, Centralne Laboratorium Kryminalistyczne, Instytut Ekspertyz Sądowych czy wreszcie biegłych, jak również w stenogramie przygotowanym przez Międzypaństwowy Komitet Lotniczy (rosyjski MAK - red.) - dodał. - Tutaj absolutnie nie można wskazać, tak jak słyszeliśmy z wypowiedzi pana prezydenta Putina, że ktoś wyraźnie naciskał na to, żeby w Smoleńsku lądować. Takie frazy w kabinie tupolewa nie padły - podkreślił Lasek. Lasek nie zgodził się, że to było przyczyną katastrofy z 10 kwietnia 2010 roku. - Przyczyną tego wypadku było zejście poniżej minimalnej wysokości zniżania w takich warunkach, w których nie można było zobaczyć ziemi - przypomniał. Jak zauważył, ani komisja Millera, ani zespół biegłych nie stwierdziły, by to ewentualne naciski doprowadziły do katastrofy. Lasek odniósł się też do innych słów Putina, który powiedział w piątek, że w sprawie katastrofy smoleńskiej ""wszystko jest już jasne"". - No to nic nie stoi na przeszkodzie, żeby wrak wrócił do Polski - powiedział były szef PKBWL. Tymczasem Putin oświadczył, że dopóki Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej prowadzi śledztwo, dopóty wrak jest Rosji potrzebny. W stenogramie sporządzonym na podstawie nagrań, do których dotarła TVN24, znalazła się wymiana zdań pomiędzy dowódcą samolotu a szefem protokołu dyplomatycznego Mariuszem Kazaną.

Po 30 minutach opóźnienia od planowanej godziny lądowania Kazana wszedł do kabiny pilotów, gdzie zapytał o pogodę, jaka panuje na lotnisku w Smoleńsku.

Dowódca: Panie dyrektorze, wyszła mgła w tej chwili i przy tych warunkach, które są obecnie, nie damy rady usiąść. Spróbujemy podejść, zrobimy jedno zajście, ale prawdopodobnie nic z tego nie będzie. Tak, że proszę już myśleć nad decyzją, co będziemy robili.

Kazana: Będziemy próbować do skutku. Dowódca: Yy, paliwa tak dużo nie starczy, żeby do skutku. Kazana: To tu mamy problem. W żadnym momencie nie padają jednak słowa, o których wspomniał w piątek rosyjski prezydent. W stenogramie można też odnaleźć wypowiedzi dowódcy sił powietrznych gen. Andrzeja Błasika, który na krótko przed katastrofą powiedział w kabinie pilotów: ""Pomysły"" oraz ""Zmieścisz się śmiało"". Autor: ts//rzw / Źródło: tvn24",Co dokładnie znalazło się w odczytach?,
"Karczewski na Białorusi. ""Polska docenia, że trwacie przy naszej wspólnej mowie""","Jesteśmy w Polsce dumni ze Związku Polaków na Białorusi. Polska nie ustanie w staraniach o to, byście jako Polacy mogli czuć się dobrze na Białorusi - powiedział w sobotę Stanisław Karczewski. Marszałek Senatu w Grodnie wziął udział w obchodach 30-lecia Związku Polaków na Białorusi - nieuznawanego przez władze tego kraju.","Stanisław Karczewski ocenił, że Związek Polaków na Białorusi ma ""kolosalne zasługi"" na rzecz utrzymania polskości na Białorusi. Dziękował jego członkom za ""pracę, poświęcenie, pasję, patriotyzm"". - Polska docenia, że trwacie przy naszej wspólnej mowie, obyczajach, tradycji i że trwacie przy Kościele - mówił. - Jesteśmy w Polsce dumni ze Związku Polaków na Białorusi. Zawsze podkreślam, jak bardzo doceniam wasz wysiłek, by trwać przy polskości. Jesteśmy wdzięczni Polakom na Białorusi za to, co do polskiej tradycji wnoszą - mówił marszałek Senatu. Zaznaczył, że podtrzymywanie tradycji tych ziem leży nie tylko w interesie Polski, ale ""leży także, a może przede wszystkim, w interesie niepodległej Białorusi"". Wskazywał, że Polacy na Białorusi są bogactwem, tak jak Białorusini w Polsce. - Związek wasz przechodził w ostatnich latach trudny okres. Jesteśmy tu również po to, by rozmawiać z władzami Białorusi o normalizacji sytuacji związku, byście mogli korzystać z waszych szkół, Domów Polskich, kultury, by polskość mogła rozkwitać na Białorusi - powiedział Karczewski. - Ze swej strony mogę zapewnić, że Polska nigdy nie ustanie w staraniach o to, byście jako Polacy mogli czuć się dobrze na Białorusi - dodał marszałek Senatu. Podczas sobotniej uroczystości odczytano list, który do członków Związku Polaków na Białorusi skierował premier. W liście odczytanym przez szefa kancelarii premiera Michała Dworczyka, Mateusz Morawiecki podziękował działaczom ZPB ""za 30 lat odradzania polskości, nauczania języka i kultury, troski o weteranów i miejsca pamięci, pracy z dziećmi i młodzieżą"". ""Niezwykle cenię sobie to, że pomimo trudności Związek nie tylko przetrwał, a aktywnie działa. Daliście państwo w ostatnich latach świadectwo niezłomności i gorącego patriotyzmu"" – napisał Morawiecki. 30 lat temu w Grodnie powstało Stowarzyszenie Kulturalno-Oświatowe im. Adama Mickiewicza, z którego zrodziła się najważniejsza polska organizacja na Białorusi – nieuznawany przez władze w Mińsku Związek Polaków na Białorusi (ZPB). ZPB, na czele którego stoi Andżelika Borys, nie jest uznawany przez władze białoruskie. W 2005 r. władze unieważniły wybory w organizacji, a następnie rozpoczęły współpracę z prorządową strukturą o takiej samej nazwie, która przejęła majątek ZPB – m.in. jedyne dwie szkoły polskie na Białorusi i 16 Domów Polskich. Podczas sobotniej wizyty polska delegacja ponadto spotkała się z władzami lokalnymi obwodu grodzieńskiego i Grodna. Marszałek Senatu wraz z członkami delegacji złożył też wieniec przy Krzyżu Katyńskim na cmentarzu wojskowym w Grodnie. Autor: mm//rzw / Źródło: PAP",,
"""Kropka nad i"" 28.02","Wtorek, 28.02 
- Od roku nie oglądam reprezentacji Polski, bo w niej grają przestępcy i sfrustrowani zawodnicy francuscy czy niemieccy - stwierdził w ""Kropce nad i"" legendarny bramkarz z drużyny Kazimierza Górskiego, a obecnie poseł PiS, Jan Tomaszewski. Inne powody, dla których - jak mówił - ""bojkotuje drużynę Smudy"", to osoby prezesa PZPN oraz trenera kadry narodowej, którzy ""kompromitują polski futbol"". Na mecz z Portugalią się nie wybiera.","Oglądaj Wideo: TVN24 ""Kropka nad i"" cz.1 Oglądaj Wideo: TVN24 ""Kropka nad i"" cz.2","""Kropka nad i"" cz.1",
87 proc. Portugalczyków ma dość demokracji,Zdecydowana większość Portugalczyków jest niezadowolonych z ustroju demokratycznego i nie wierzy w poprawę jakości życia w tym kraju - wynika z sondażu przeprowadzonego przez Uniwersytet Katolicki w Lizbonie.,"Aż 95 procent ankietowanych spodziewa się pogorszenia swojej sytuacji życiowej, a 77 procent wątpi, czy w najbliższym czasie nastąpi poprawa kondycji krajowej gospodarki. 87 procent jest ogólnie rozczarowana demokracją. Portugalia nie może wyżywić się sama Portugalię gnębi... czytaj dalej »Za dyktatury było lepiej?Zdaniem autorów badania Portugalczycy niechętnie odnoszą się do demokracji na skutek nieudolnych działań ostatnich dwóch ekip rządzących, najpierw gabinetu socjalistów, a obecnie centroprawicowego gabinetu Pedra Passosa Coelho.Ponad 75 procent społeczeństwa uważa, że rządy poprzedniego premiera Jose Socratesa oraz jego następcy Coelho przyczyniły się do pogorszenia sytuacji w kraju.W opinii portugalskich socjologów sondaż dowodzi postępującej radykalizacji nastrojów w kraju. Według socjologa Jose Brandoo de Brito najnowsze badanie potwierdza tezy opublikowanego w styczniu 2011 r. opracowania pod tytułem ""Decyzje Portugalczyków"", wskazującego na nostalgię mieszkańców Portugalii za autorytarnym reżimem salazarystów.Strajki w komunikacji. Elita chce powrotu króla Jedni stoją na... czytaj dalej »- Z opracowania wynikało, że aż 46 procent Portugalczyków pozytywnie ocenia sytuację gospodarczo-społeczną w ostatnich latach prawicowej dyktatury Antonio de Oliveiry Salazara - przypomniał de Brito. Poturbowana demokracja W sobotę około 800 tysięcy obywateli przeszło ulicami 40 portugalskich miast w marszach protestacyjnych przeciwko polityce oszczędnościowej rządu. Ich głównym żądaniem było odstąpienie gabinetu Coehlo od planowanej podwyżki składki pracowniczej na ubezpieczenie społeczne z 11 do 18 proc.Portugalia jest demokratycznym państwem od 1974 roku. W wyniku bezkrwawego zamachu stanu, tzw. rewolucji goździków, obalony został wtedy autorytarny reżim salazarystów, rządzący krajem przez ponad 45 lat.",,
Nauka idzie w Puszczę,"Naukowcy z Polski i specjaliści z zagranicy debatują o losie kornika drukarza i Puszczy Białowieskiej. Współorganizatorem konferencji, która odbyła się w Warszawie, była Polska Akademia Nauk. Minister środowiska Jan Szyszko przyznaje, ze chce użyć argumentów naukowych w sporze z Komisją Europejską.",Źródło: tvn24,,
Premier Kosowa podał się do dymisji. Ma stanąć przed sądem,Premier Kosowa Ramush Haradinaj podał się do dymisji. Decyzję motywował otrzymaniem wezwania do sądu w Hadze w charakterze podejrzanego. Specjalna Izba Sądowa Kosowa prowadzi tam śledztwo w sprawie zbrodni wojennych z lat 1998-2000.,"- Powód tej decyzji to wezwanie, które otrzymałem od specjalistycznej izby jako podejrzany - oświadczył Haradinaj na konferencji prasowej w Prisztinie. Zapowiedział, że chce się przed nią stawić jako obywatel, a nie szef rządu, gdyż nie może być jednocześnie podejrzanym i premierem Kosowa. - To nie jest łatwa decyzja. To jest rzeczywistość - przyznał. Zapewnił zarazem, że rząd w Prisztinie będzie kontynuował pracę bez przeszkód. Wezwał też do nowych wyborów parlamentarnych. - Kosowo powinno być gotowe do wyborów. Inni powinni zrozumieć, że jesteśmy suwerennym państwem. Odpowiedzialność spada teraz na prezydenta, by rozpocząć konsultacje dotyczące terminu wyborów - stwierdził. - Będę szanował wniosek prawny. Pojadę tam. Będę bronił się jako wojownik mojego kraju - dodał. 51-letni Haradinaj, jeden z dawnych dowódców albańskiej partyzantki, Armii Wyzwolenia Kosowa (UCK), już raz ogłaszał dymisję z urzędu premiera. W 2005 roku musiał ustąpić ze stanowiska w związku z oskarżeniem przez międzynarodowy trybunał ds. zbrodni w dawnej Jugosławii o zbrodnie przeciwko ludzkości: torturowanie, mordowanie i wypędzanie Serbów podczas walk o niepodległość Kosowa w 1998 roku. Dwukrotnie był jednak uniewinniany przez trybunał haski - w 2008 i 2012 roku. W 2016 roku był przez cztery miesiące przetrzymywany w areszcie we Francji na podstawie międzynarodowego listu gończego rozesłanego przez Belgrad. Serbia żądała wówczas jego ekstradycji. Specjalna Izba Sądowa Kosowa (Kosovo Specialist Chambers, KSC) jest specjalnym sądem, w którego skład wchodzą sędziowie z różnych krajów. Ma jurysdykcję w sprawach zbrodni przeciwko ludzkości, zbrodni wojennych i innych przestępstw w myśl prawa kosowskiego, które miały miejsce między 1 stycznia 1998 r. a 31 grudnia 2000 r. Podczas konfliktu w Kosowie z lat 90., zakończonego interwencją NATO, zginęło 13 tys. ludzi. Kosowo, gdzie ponad 90 proc. ludności stanowią Albańczycy, oddzieliło się od Serbii w 2008 r. Jego niepodległość uznało 115 krajów, w tym 23 członków UE wraz z Polską. Belgrad nadal uważa Kosowa za swą prowincję. Autor: ft\mtom / Źródło: PAP",Kosowo,
"""Strategia Putina: wymienić Donbas na Krym i wyjść spod sankcji""","Rosja nie ma sił ani odwagi, aby zaryzykować otwartą wojnę w Donbasie - uważa rosyjski politolog Dmitrij Orieszkin. W rozmowie z ukraińskim portalem ""Nowoje Wremja"" Orieszkin mówi, jakich kroków spodziewa się ze strony Moskwy po tym, jak UE przedłużyła sankcje wobec Rosji. Jego zdaniem Putin jest gotów oddać Donbas w zamian za uznanie rosyjskich praw do Krymu.","""W interesie Zachodu, czy to się ukraińskim czytelnikom podoba czy nie, nie jest walka w Donbasie. W interesie Zachodu nie jest też, by w Donbasie walczyła Ukraina. I czy chce tego Ukraina, czy nie, Zachód nie pozwoli jej rozpocząć poważnych działań wojennych, dlatego że sytuacja ekonomiczna kraju jest katastrofalna, Ukraina zależy od pomocy gospodarczej Zachodu"" - przekonuje Orieszkin. Zdaniem politologa, Zachodowi dużo bardziej na rękę, kiedy terytoria tych ""republik ludowych"" pozostają w stanie zawieszenia i w ten sposób same, od wewnątrz ""obumierają"". ""Myślę, że to wygodniejsze dziś także dla elit ukraińskich. Doskonale rozumieją, że pieniędzy na podtrzymywanie tej czarnej dziury nie mają, a ludność nigdy nie była lojalna i w najbliższych 30 latach Kijowa nie pokocha, bo po wojnie czegoś takiego na ogół nie ma. Dużo skuteczniej i słusznie jest wydawać pieniądze na własne terytoria, czy to Charków, Odessę, Dniepropietrowsk czy Lwów. Dlatego że Ukraina własnych ekonomicznych problemów ma wystarczająco wiele"" - mówi Rosjanin. W jego opinii, większej ofensywy rosyjskiej w Donbasie nie należy się spodziewać. ""Przebić się na Mariupol Rosja już nie może, bo koszty będą niedopuszczalnie wysokie. Jakie koszty? Ekonomiczne, demograficzne, wojenne, dlatego, że Ukraina już umocniła linię obrony, tak jej po prostu nie przeskoczysz, dyplomatyczne, finansowe, inne. Ale odejść stąd Putin nie może. Dlatego będzie coraz więcej wirtualnych oświadczeń tego typu, co u Patruszewa: 'tak, kontynuujemy to, nie porzucimy'. A gdzie oni znikną? Pieniędzy nie mają, ani środków, żeby rozwijać ofensywę"" - uważa politolog. Jego zdaniem, Moskwa będzie jedynie wykorzystywała obszar rebelii po to, aby maksymalnie naciskać na Poroszenkę i Kijów, aby destabilizować Ukrainę od wewnątrz. ""Będą więc ochotnicy, będą prowokacje, będą grupy dywersyjne, będzie wysadzanie torów kolejowych. Będą próby zakładania jakichś politycznych partii za rosyjskie pieniądze. Wszystko to jest stosunkowo niedrogie, wszystko trudno oficjalnie udowodnić."" - mówi Orieszkin. Jego zdaniem okupowana część Donbasu pójdzie drogą Naddniestrza, ""to będzie czarna dziura, gorący kartofel, który Moskwa chce wrzucić Poroszence za kołnierz, a Poroszenko chce go zostawić za kołnierzem Kremla"". ""Myślę, że strategia Putina obecnie koncentruje się na tym, żeby wyjść spod sankcji, wymieniając Donbas na Krym. Krymu on nie może zwrócić, bo to dla niego będzie polityczna śmierć. I w najbliższych latach nie zwróci. A do Donbasu on nigdy się nie przyznawał, ma go gdzieś, już go sprzedaje, zachowując przy tym, to bardzo ważne, minę zwycięzcy. Po prostu trzeba rozróżniać wyraz twarzy od realnych możliwości. A tych z każdym miesiącem jest coraz mnie"" - przekonuje politolog. Orieszkin uważa, że nie będzie dużej wojny, otwartej ofensywy, będą cykliczne lokalne zbrojne awantury. Rosja będzie tylko wciąż dolewała ""benzyny"" (broń, ludzie) do ""ogniska"" w Donbasie. Z nadzieją i kalkulacjami, że w końcu Ukraina rozsypie się od wewnątrz. Autor: //gak / Źródło: nv.ua",,
Obama chłoszcze lobby zbrojeniowe,"Nie ""egzotyczne"" projekty zbrojeniowe, ale... znajomość języków obcych, to według Baracka Obamy zadanie stojące przed amerykańską armią. Na spotkaniu z weteranami prezydent USA ostro skrytykował niepotrzebne, jego zdaniem, wydatki na obronę.","W przemówieniu wygłoszonym w Phoenix w stanie Arizona, prezydent oskarżył Kongres, że uszczupla budżet Pentagonu przez ""egzotyczne"" projekty, których - jak zaznaczył - nie chce nawet administracja. Jako przykład podał uchwalone w Pentagon zaniżył koszty tarczy Na budowę i... czytaj dalej »tym roku przez Izbę Reprezentantów - pod naciskiem lobby zbrojeniowego i partykularnych interesów lokalnych, podkreślił Obama - 485 milionów dolarów na pięć prezydenckich helikopterów i 560 mln dolarów na zapasowe silniki do samolotów F-35. Wydatków tych nie uchwalił jednak jeszcze Senat. Uczcie się języków, żołnierze Krytykując te wydatki Obama powiedział, że establishment zbrojeniowy musi ""w pełni przystosować się do postzimnowojennego świata"", w którym nie są już potrzebne niektóre rodzaje broni. Zdaniem prezydenta, obecnie potrzebne są wojska znające języki obce, a nie takie, ""jakie utworzono w celu prowadzenia bitew lądowych przeciw armii sowieckiej w Europie"". - W XXI wieku siła wojsk będzie mierzona nie tylko bronią, Hakerzy i samolot za miliardy dolarów Cyberszpiedzy... czytaj dalej »w jaką są wyposażone nasze oddziały, lecz również tym, jakimi językami władają i jakie znają obce kultury - oświadczył prezydent. Wojna, którą warto prowadzić Jednocześnie Obama podkreślił ważność operacji w Afganistanie, która ""nie jest wojną z wyboru, lecz z konieczności"", ponieważ kraj ten jest bazą talibów i Al-Kaidy, a więc terrorystów, którzy przeprowadzili atak na USA 11 września 2001 r. - Nie jest to więc tylko wojna, którą warto prowadzić. Jest ona fundamentalna dla obrony naszego narodu - oświadczył Obama.",,
Kucharze do Tuska: Nakarmmy ich truskawkami,"Podczas polskiej prezydencji serwujmy kalarepę, rabarbar i truskawki, a nie ciasteczka i słodycze - apeluje do premiera Międzynarodowy Klub Kucharzy Reprezentacji Narodowych w Piłce Nożnej i Kucharzy Klubowych. O sprawie pisze ""Rzeczpospolita"".","Przekąski składające się z polskich owoców i warzyw jedzą już ministrowie rządu Donalda Tuska podczas posiedzeń Rady Ministrów. Teraz Klub zrzeszający kucharzy gotujących swym narodowym reprezentacjom, zaapelował do premiera o wykorzystanie tego pomysłu w czasie polskiej prezydencji w Unii Europejskiej, która zaczyna się 1 lipca. ""Lepsze niż nasze"". Premier o chorwackich truskawkach - Lepsze niż... czytaj dalej » – W ten sposób chcemy nawiązać do walki z otyłością, chorobą XXI wieku, i namówić ludzi do zdrowego odżywiania – tłumaczy w rozmowie z ""Rz"" Aleksandra Jaworska z klubu kucharzy. – Donald Tusk może być dla ludzi dobrym przykładem, bo zarówno uprawia sport, piłkę nożną i biega, jak i zdrowo się odżywia - dodaje. SondazamknijJak oceniasz pomysł ""warzywno-owocowej"" prezydencji? Promocja zdrowej i lekkiej diety to świetny pomysł Może to i zdrowe, ale dyplomaci będą chodzić głodni Cała Europa boi się warzyw, a my chcemy nimi karmić gości... Zły pomysł GłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijJak oceniasz pomysł ""warzywno-owocowej"" prezydencji?Wyniki głosowania73%Promocja zdrowej i lekkiej diety to świetny pomysł73%13%Może to i zdrowe, ale dyplomaci będą chodzić głodni13%14%Cała Europa boi się warzyw, a my chcemy nimi karmić gości... Zły pomysł 14%Oddanych głosów: 855zobacz wyniki Jak oceniasz pomysł ""warzywno-owocowej"" prezydencji? Dziękujemy za oddany głos! Jak oceniasz pomysł ""warzywno-owocowej"" prezydencji? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 855 Kucharze jednak podkreślają, że podczas oficjalnego spotkania nie wszystkie owoce czy warzywa wypada podać. – Jabłka, gruszki, marchewki nie są dobre na oficjalne spotkania, bo chrupanie ich mogłoby przeszkadzać i psuć oficjalny nastrój. Sprawdzą się zaś truskawki, czereśnie, maliny. Niedługo pojawią się też jeżyny i jagody. Choć tu też jest pewien problem, bo dyplomaci nie chcieliby zapewne uśmiechać się do kamer fioletowymi zębami - przestrzega znany z telewizji szef kuchni Karol Okrasa.",,
W Moskwie zabrakło miejsca dla opozycji,"Opozycyjna koalicja Inna Rosja odwołała zaplanowaną na niedzielę konferencję przedwyborczą w Moskwie, bo z wypozyczenia jej sali wycofali się po kolei właściciele stołecznego kina, a później hotelu.","W sobotę z obietnicy udostępnienia swojej sali konferencyjnej na czas konferencji wycofał się hotel ""Izmajłowo"". Jego dyrekcja argumentowała, że organizatorzy nie mieli zezwolenia władz Moskwy na taką imprezę. W piątek zaś umowę z ""Inną Rosją"" zerwało moskiewskie kino ""Sputnik"". Jego właściciel utrzymywał, że koalicja przedstawiła nieprawdziwe i niepełne dane na temat swoich celów programowych. Podobne kłopoty opozycyjna koalicja ma także w innych regionach Rosji. Konferencji przedwyborczych nie zdołała zorganizować m.in. w Niżnim Nowgorodzie, Smoleńsku, Czelabińsku i Czeboksarach. Koalicja skupia liberalne i lewicowe ugrupowania, występujące przeciwko polityce prezydenta Władimira Putina - m.in. Zjednoczony Front Obywatelski (OGF) byłego mistrza świata w szachach Garri Kasparowa, Republikańską Partię Rosji (RPR) Władimira Ryżkowa i Partię Narodowo-Bolszewicką (PNB) Eduarda Limonowa. W czasie planowanej na niedzielę regionalnej konferencji w Moskwie ""Inna Rosja"" zamierzała wyłonić wspólnego kandydata na prezydenta. Kasparow zapowiedział, że moskiewscy aktywiści ""Innej Rosji"" ponownie spróbują się zebrać za tydzień. Wybory prezydenckie w Rosji planowane są na marzec 2008 roku. Spośród opozycyjnych polityków swój start zapowiedzieli już m.in. przywódca Rosyjskiego Sojuszu Ludowo-Demokratycznego (RNDS) były premier Michaił Kasjanow, lider partii Jabłoko Grigorij Jawliński, były prezes Banku Centralnego Rosji Wiktor Gieraszczenko oraz emigracyjny pisarz i obrońca praw człowieka Władimir Bukowski.",Mistrz szachowy Garri Kasparow jest jednym z liderów opozycyjnej Innej Rosji,
Większość Francuzów nie ufa Macronowi. Sondaże coraz gorsze,"Większość Francuzów nie ufa prezydentowi Emmanuelowi Macronowi, a 54 procent nie wierzy, że poprowadzi on kraj we właściwym kierunku - wynika z opublikowanego we wtorek sondażu Harris Interactiv. Jeszcze więcej, bo 56 procent, nie ufa premierowi Edouardowi Philippe'owi.","To już kolejne badanie potwierdzające spadek poparcia dla Macrona, który w maju wygrał w drugiej turze wyborów prezydenckich, zdobywając 66 proc. głosów. Szefowi państwa i premierowi ufa zatem odpowiednio 46 i 44 proc. respondentów - wynika z najnowszego badania przeprowadzonego w dniach 22-24 sierpnia. Tym samym zarówno Macron, jak i Philippe zanotowali spadek o 5 pkt proc., jeśli chodzi o zaufanie społeczeństwa, w porównaniu z poprzednim miesiącem. Wówczas zaufaniem obdarzyło ich odpowiednio 51 i 49 proc. badanych. Jeszcze w połowie czerwca Macronowi ufało 59 proc. respondentów, czyli o 13 pkt proc. więcej w porównaniu z najnowszym badaniem. Szefowi rządu ufało zaś 58 proc., czyli o 14 pkt. proc. więcej. Sondaż przeprowadzono przez internet na próbie 942 dorosłych Francuzów. Autor: mm/sk / Źródło: PAP",,
Pożar Majdanka - straty sięgają miliona złotych,2/3 zabytkowego drewnianego baraku spłonęło w nocy z poniedziałku na wtorek na terenie byłego niemieckiego obozu koncentracyjnego na Majdanku. Wraz z nim ogień pochłonął wiele tysięcy butów noszonych przez zamordowanych więźniów. Informacje o pożarze otrzymaliśmy od naszych internautów na platformę Kontakt TVN24.,"Spalony barak (fot. PAP) Spłonął barak, w którym znajdowały się buty więźniów obozu (fot. majdanek.pl) - Ogień zauważyli pracownicy ochrony muzeum. Było to około godziny 23.30. Palił się budynek nazywany L-barakiem, którego nazwa jest związana z kształtem (podobnym do litery L) - poinformował nas dyżurny Komendy Wojewódzkiej Straży Pożarnej w Lublinie. Wydobywający się z baraku dym zauważył podczas obchodu jeden z wartowników Muzeum na Majdanku i zawiadomił straż pożarną. - Pożar gasiło 16 zastępów straży pożarnej, w sumie 48 strażaków - dodał. Prokuratura bada sprawę Akcja została zakończona o godzinie 6 rano. Nie wiadomo jeszcze, co było przyczyną pożaru. Prokuratura bada sprawę. Wstępnie straty oszacowano na milion zł. Oględziny biegłych wskazują, że pożar nie został spowodowany - jak wcześniej przypuszczano - zwarciem instalacji elektrycznej. Najprawdopodobniej nie doszło też do podpalenia. Wiele wskazuje na to, że ogień wybuchł wewnątrz baraku. Jak poinformowała zastępczyni prokuratora rejonowego w Lublinie Dorota Kawa, była tam przechowywana papa. - Według specjalistów, przy wysokich temperaturach mogło dojść do samozapłonu - powiedziała. Jak podkreśliła, są to wstępne ustalenia i do ostatecznego określenia przyczyny pożaru będą potrzebne dalsze ekspertyzy. Spłonęła kuchnia Spalony barak to dawna kuchnia obozowa na III polu więźniarskim, obecnie budynek ten był wykorzystywany jako pomieszczenie magazynowe. Zgromadzone były w nim m.in. buty po więźniach obozu, przeznaczone do konserwacji. Dyrekcja Muzeum w specjalnie wydanym komunikacie poinformowała, że były to ""głównie podeszwy i destrukty w ilości ok. 10 tysięcy"". Nie wiadomo jeszcze, ile z nich uległo zniszczeniu. Hitlerowski obóz koncentracyjny na Majdanku istniał w latach 1941-1944. Spośród prawdopodobnie 150 tys. ludzi z ok. 30 państw, którzy przeszli przez Majdanek, życie straciło tu około 80 tys. Największą grupę więźniów stanowili Żydzi zwożeni do obozu z całej Europy. Więźniowie umierali na skutek głodu, chorób, pracy ponad siły, a także w egzekucjach i komorach gazowych. ak/tka/ktom//mtom, sk",Pożar w b. obozie koncentracyjnym na Majdanku,
"Janukowycz po leczeniu wraca do pracy. Stan ""zadowalający""","Prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz, który od czterech dni był na zwolnieniu lekarskim, w poniedziałek wróci do pracy – poinformowała jego administracja w opublikowanym w niedzielę komunikacie.","Tłumy na Majdanie. Kliczko: Są nas miliony. Rząd jak somalijscy piraci Na Majdanie... czytaj dalej »Zwolnienie, na które udał się szef państwa w szczytowym momencie głębokiego kryzysu politycznego w kraju, wywołało na Ukrainie dyskusje o stanie jego zdrowia. Pojawiły się nawet plotki, że Janukowycz był reanimowany. W niedzielę lekarz administracji prezydenckiej Ołeksandr Orda przekazał, że Janukowycz czuje się już lepiej. - Po przebytym leczeniu prezydent Ukrainy czuje się lepiej, a stan jego zdrowia oceniany jest jako zadowalający. W poniedziałek Wiktor Janukowycz powróci do pracy – oświadczył Orda. Janukowycz poszedł na zwolnienie. Plotki o załamaniu nerwowym Wiktor Janukowycz... czytaj dalej »Prezydent udał się na zwolnienie po tym, jak w środę wieczorem nieoczekiwanie przyjechał do parlamentu, by zapobiec rozłamowi w rządzącej Partii Regionów, której jest honorowym przewodniczącym.Według mediów Janukowycz pojawił się w parlamencie zaalarmowany informacją, że część posłów jego ugrupowania może przyłączyć się do żądań opozycji, która chce pozbawić go części kompetencji i przywrócić obowiązujący na Ukrainie do 2004 roku system parlamentarno-prezydencki.Prasa relacjonowała wówczas, że na spotkaniu Janukowycz miał powiedzieć, że przybył do parlamentu ""wprost spod kroplówki"" i że doznał wylewu.- Niestety, nie wiemy, w jakim stanie znajduje się w rzeczywistości Janukowycz. Pojawiła się informacja, że przewieziono go na reanimację. (…) Chcę zwrócić uwagę na to, jak w ostatnim czasie zmienił się wyraz i kolor twarzy Janukowycza. O ile wcześniej zachowywał się wyzywająco i pozwalał sobie na żarty, to w ostatnim przemówieniu do narodu był pochmurny i miał niezdrowy wygląd twarzy. Wskazuje to, że ma jakieś problemy ze zdrowiem – komentował w sobotę deputowany opozycyjny Wołodymyr Jaworiwski. Protesty na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Janukowycz miał problemy ze zdrowiem,
"Te urodziny przejdą do legendy. 
Kolejne szczegóły meksykańskiej imprezy","Dwa dni po imprezie urodzinowej, o której napisały niemal wszystkie największe media w obu Amerykach i Europie, docierają kolejne, jeszcze bardziej nieprawdopodobne szczegóły związane z jej organizacją i przebiegiem.","26 grudnia Rubi Ibarra Garcia miała spędzić swoje 15. urodziny z rodziną. Jej rodzice zorganizowali jednak m.in. wydarzenie na Facebooku, które udostępnili publicznie, przez co dostęp do niego dostała cała społeczność internetowa korzystająca z serwisu. Jak zaznacza portal telewizji BBC, nie wiadomo, dlaczego akurat ta impreza  wywołała takie zainteresowanie w mediach społecznościowych. Jeszcze we wtorek media informowały o tym, że w sumie na imprezie pojawiło się w ten sposób kilka tysięcy zupełnie przypadkowych ludzi. W środę amerykańska stacja NBC News dotarła jednak do nowych, szacunkowych danych dotyczących wydarzenia z 26 grudnia. Wynika z nich, że meksykańska wieś, w której żyje raptem 200 osób, przeżyła najazd aż 20 tysięcy osób. Pojawili się tam nawet goście ze Stanów Zjednoczonych. Niejaka Ima Clausen mieszkająca na co dzień w Arizonie postanowiła wyruszyć na imprezę ze swoją matką. Jechała tam pięć dni. - Przyjechałyśmy do Rubi z życzeniami wszystkiego najlepszego, błogosławieństwami i prezentem wartym 150 dolarów - powiedziała Ima, cytowana przez NBC News. Dwa dni po imprezie wiele wskazuje też na to, że linie lotnicze, które postanowiły wypromować lokalne połączenie w regionie, proponując kilka dni przed wydarzeniem loty dla imprezowiczów, przewiozły tam dziesiątki, a może nawet setki osób. W swojej reklamie linie pytały: ""Idziesz na 15-tkę Rubi? Damy ci 30 proc. zniżki na przelot"".  ¡Asiste al evento del año y regresa con el premio a casa!  http://bit.ly/2gZfqCLOpublikowany przez Interjet na 5 grudzień 2016 Część gości lądowała też na terenach wokół wsi prywatnymi śmigłowcami. Wiele meksykańskich firm przysłało 15-letniej Rubi swoje produkty. Firma komputerowa - komputer, a wydawnictwo serię klasyków meksykańskiej literatury. Burmistrz jednego z pobliskich miasteczek ufundował Rubi Chevroleta Spark, ""żeby miała czym dojeżdżać do szkoły"". Barwne relacje z imprezy, której szczegóły opisują w ciągu ostatnich 48 godzin w niemal wszystkie najważniejsze media w obu Amerykach i w Europie, zdają się przesłaniać fakt śmierci, jaka nastąpiła w trakcie zabawy. We wtorek poinformowano, że w czasie wyścigu koni będącego jedną z atrakcji, w którym nagrodą było 500 dol., poważnie ranny został jeden z gapiów uderzony przez rozpędzone zwierzę. Zmarł później w drodze do szpitala. Do tej pory nie wiadomo, dlaczego znalazł się tak blisko trasy wyścigu. Od środy wiadomo już jednak, kim był mężczyzna. To hodowca koni obserwujący w poniedziałek swego pupila. Zabiło go jego własne zwierzę. Autor: adso / Źródło: NBC News, BBC, tvn24.pl",,
Tu spotkasz nowego prezydenta,"Dziś prezydent elekt Andrzej Duda zostanie zaprzysiężony. Uroczystości zaczną się w Sejmie. Potem przeniosą się do Archikatedry Jana Chrzciciela, Pałacu Prezydenckiego i na plac Piłsudskiego. W niektóre miejsca nowy prezydent może przejść piechotą. Ratusz nie przewiduje większych utrudnień w komunikacji miejskiej ani zamkniętych ulic."," Dziś prezydent elekt Andrzej Duda zostanie zaprzysiężony. Uroczystości zaczną się w Sejmie. Potem przeniosą się do Archikatedry Jana Chrzciciela, Pałacu Prezydenckiego i na plac Piłsudskiego. W niektóre miejsca nowy prezydent może przejść piechotą. Ratusz nie przewiduje większych utrudnień w komunikacji miejskiej ani zamkniętych ulic. Na godz. 10 rano zaplanowano posiedzenie Zgromadzenia Narodowego, przed którym Andrzej Duda złoży przysięgę. Do Sejmu przed godziną 10 przybędzie para prezydencka Bronisław i Anna Komorowscy, a kilka minut później prezydent elekt z żoną Agatą. Przed Zgromadzeniem Narodowym Duda, w towarzystwie małżonki Agaty, złoży uroczystą przysięgę. Następnie wygłosi orędzie. Po zaprzysiężeniu, w sejmowym pokoju nr 39 para prezydencka Andrzej i Agata Dudowie spotka się z Bronisławem i Anną Komorowskimi. Ok. godz. 10.30 w holu głównym Sejmu prezydent Duda pożegna Bronisława Komorowskiego, który opuści budynek parlamentu. Następnie prezydent Duda złoży kwiaty przed tablicami upamiętniającymi byłego marszałka Sejmu Macieja Płażyńskiego i parlamentarzystów, którzy zginęli w katastrofie smoleńskiej w 2010 roku. Złoży także kwiaty przed tablicą upamiętniającą posłów II RP, którzy zginęli w czasie II wojny światowej. Ok. godz. 10.40 Duda ma spotkać się z Konwentami Seniorów Sejmu i Senatu. Po spotkaniu przejdzie do gabinetu prezydenta w korytarzu marszałkowskim w Sejmie. Ok. godz. 11.35 opuści budynek parlamentu. Po uroczystości w Sejmie nowo zaprzysiężony prezydent weźmie udział w mszy świętej, która rozpocznie się o godz. 11.50 w warszawskiej Archikatedrze św. Jana Chrzciciela. Mszy świętej będzie przewodniczył przewodniczący KEP abp Stanisław Gądecki, a homilię ma wygłosić prymas Polski, arcybiskup gnieźnieński Wojciech Polak - poinformował  rzecznik Kurii Warszawskiej ks. Przemysław Śliwiński. Udział w niej wezmą również metropolita warszawski kardynał Kazimierz Nycz i nuncjusz apostolski w Polsce abp Celestino Migliore. Po mszy prezydent w krypcie archikatedry złoży kwiaty na grobie prezydenta Gabriela Narutowicza, przed tablicą upamiętniającą prezydenta Stanisława Wojciechowskiego, na grobach prezydenta Ignacego Mościckiego i prymasa Józefa Glempa. Następnie para prezydencka przejdzie do nawy z sarkofagiem prymasa Stefana Wyszyńskiego i także tam prezydent złoży kwiaty. O godz. 13.30 para prezydencka przejdzie do Zamku Królewskiego, gdzie o godz. 14 odbędzie się uroczystość przekazania prezydentowi odznak: Orderu Orła Białego i Krzyża Wielkiego Orderu Odrodzenia Polski. Na trasie do Zamku będzie stał szpaler żołnierzy. Parę prezydencką ma przywitać dyrektor Zamku Królewskiego prof. Andrzej Rottermund. Podczas uroczystości zaplanowane jest wystąpienie prezydenta Dudy. O godz. 15 para prezydencka zostanie uroczyście powitana w Pałacu Prezydenckim przez szefa Kancelarii Prezydenta Jacka Michałowskiego. Możliwe, że prezydent trasę z Zamku do Pałacu Prezydenckiego pokona pieszo. W pałacowej kaplicy prezydent złoży kwiaty przed tablicą upamiętniającą parę prezydencką Lecha i Marię Kaczyńskich, prezydenta Ryszarda Kaczorowskiego oraz ministrów i pracowników prezydenckiej kancelarii, którzy zginęli w katastrofie smoleńskiej 10 kwietnia 2010 r. O godz. 15.30 na pl. Piłsudskiego prezydent Duda przejmie zwierzchnictwo nad Siłami Zbrojnymi RP. Tam zaplanowano również jego wystąpienie. Po ceremonii prezydent w asyście szefa Sztabu Generalnego WP złoży kwiaty przed Grobem Nieznanego Żołnierza i wpisze się do księgi pamiątkowej. Po zakończeniu uroczystości złoży wieniec przed pomnikiem marszałka Józefa Piłsudskiego. Następnie prezydent, prawdopodobnie pieszo, wróci do Pałacu Prezydenckiego. Na placu przed pałacem około godz. 16.10 planowane jest kolejne wystąpienie prezydenta Dudy. Przed Pałacem Prezydenckim na telebimie będzie można oglądać relację ze wszystkich wydarzeń związanych z zaprzysiężeniem prezydenta. Telebim będzie ustawiony także na placu Zamkowym, na nim będą transmitowane niektóre uroczystości, prawdopodobnie bez zaprzysiężenia w Sejmie. Zarząd Transportu Miejskiego nie przewiduje wprowadzenia zmian w komunikacji miejskiej w związku z uroczystościami. Mimo wszystko takowe mogą się pojawiać ""na bieżąco"". - Ze względu na to, że jest to duże wydarzenie, nadzór ruchu będzie obecny w miejscach, gdzie mają trwać uroczystości, ponieważ ulice mogą być zamykane na przykład decyzją Biura Ochrony Rządu lub policji. Wówczas decyzje dotyczące ewentualnych zmian tras będą podejmowane na bieżąco – wyjaśnia Wiktor Paul z zespołu prasowego ZTM. W związku z uroczystościami, przez cały czwartek z ruchu zostanie wyłączony parking przed Dowództwem Garnizonu Warszawa przy pl. Piłsudskiego. Zakaz parkowania będzie obowiązywał na ul. Królewskiej, wzdłuż Ogrodu Saskiego i na odcinku od ul. Krakowskie Przedmieście do pl. Marszałka Józefa Piłsudskiego ( po obu stronach), ul. Krakowskie Przedmieście ( za skwerem Adama Mickiewicza), na odcinku od Kościoła Seminaryjnego do ul. Bednarskiej) oraz na ul. Fredry. Ramowy plan zaprzysiężenia Andrzeja Dudy","""Nie ma takiego zwyczaju, żeby prezydent elekt przemawiał""-@@@-Tak głosowała Warszawa",
"Rusza jubileuszowy szczyt NATO 
 Kto nowym szefem?","W sobotę mija 60 lat od utworzenia Sojuszu Północnoatlantyckiego. Z tej okazji we francuskim Strasburgu i niemieckim Kehl 3 i 4 kwietnia odbędzie się jubileuszowy szczyt NATO, na którym 26 członków będzie dyskutować m.in. nad przyszłą strategią, ewentualnym zwiększeniu obecności w Afganistanie oraz wyborem nowego sekretarza generalnego.","Szczyt rozpocznie się na granicy francusko-niemieckiej w symbolicznym miejscu pojednania francusko-niemieckiego po II wojnie światowej. - Dla mnie to idealne miejsce, by zakończyć moją misję - powiedział w poniedziałek dziennikarzom sekretarz generalny NATO Jaap de Hoop Scheffer. Nie ma porozumienia Coraz więcej dyplomatów wątpi jednak, że już na tym szczycie, który rozpocznie się kolacją w piątek, zapadnie decyzja w sprawie następcy Scheffera. Faworyt Francji, Niemiec, Wielkiej Brytanii i USA, duński premier Anders Fogh Rasmussen wciąż budzi zastrzeżenia Turcji. Ja jestem poza negocjacjami i po prostu nie wiem.Jaap de Hoop Scheffer, sekretarz generalny NATO, jego kadencja kończy się 31 lipca Ja jestem poza negocjacjami i po prostu nie wiem. Jaap de Hoop Scheffer, sekretarz generalny NATO, jego kadencja kończy się 31 lipca - To byłby dobry impuls, gdyby szczyt zdecydował w sprawie wyboru nowego sekretarza - powiedział w poniedziałek wysoki rangą dyplomata amerykański. - Ale wciąż nie ma konsensu - dodał, choć zastrzegł: ""Wciąż mamy wiele czasu"". Kto w kolejce? Faworytem wyścigu jest premier Danii Anders Fogh Rasmussen, który jako jedyny zgłosił już swoją kandydaturę. Jednak nie wszyscy widzą go na fotelu sekretarza. Szczególne zastrzeżenia budzi w Turcji w związku z burzą, jaka wybuchła w 2006 roku po opublikowaniu w prasie duńskiej karykatur Mahometa. Nie ma również oficjalnego potwierdzenia stanowiska USA, które miały poprzeć kandydaturę Duńczyka. Dzisiaj każda informacja prasowa to jest czysta spekulacja. Decyzja zostanie ogłoszona najprawdopodobniej 4 kwietnia albo nie, jak nie będzie zgody 26 krajów.Ryszard Kalisz Dzisiaj każda informacja prasowa to jest czysta spekulacja. Decyzja zostanie ogłoszona najprawdopodobniej 4 kwietnia albo nie, jak nie będzie zgody 26 krajów. Ryszard Kalisz Pozostali dotychczas wymieniani kandydaci na szefa NATO to polski minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski, kanadyjski minister obrony Peter MacKay, norweski minister spraw zagranicznych Jonas Gahr Stoere oraz były brytyjski minister obrony Des Browne. Źródła w NATO przyznały, że Sikorskiemu nie pomaga stereotyp Polski jako kraju rusofobicznego. Decyzję w sprawie wyboru nowego szefa sojuszu muszą podjąć jednogłośnie wszystkie kraje członkowskie, których na szczycie liczba wzrośnie do 28, wraz z przyjęciem do tej największej organizacji wojskowej dwóch państw z Bałkanów Zachodnich: Albanii i Chorwacji. Tematy Z pewnością głównym tematem szczytu będzie Afganistan, gdzie od 2003 roku NATO kieruje największą w swej historii operacją wojskową i gdzie musi stawiać czoło silnemu oporowi talibów. Prezydent Barack Obama, który właśnie przedstawił nową strategię USA wobec Afganistanu i zapowiedział wysłanie tam dodatkowych 21 tys. żołnierzy, liczy na większe zaangażowanie także ze strony Europejczyków. Duńczyk oficjalnym kandydatem na szefa Sojuszu Premier Danii... czytaj dalej » Na kolacji przywódców omawiane też będą relacje NATO z Rosją, nadszarpnięte w wyniku sierpniowej wojny z Gruzją. Jaap de Hoop Scheffer zapowiedział, że niebawem odbędzie się pierwsze od czasu konfliktu posiedzenie Rady NATO-Rosja na szczeblu ambasadorów, a później także na szczeblu ministrów spraw zagranicznych. Przywódcy NATO przyjmą tzw. Deklarację Bezpieczeństwa Sojuszniczego. Półtorastronicowy dokument podkreśli dotychczasowe dokonania sojuszu oraz zapowie przygotowanie nowej koncepcji strategicznej, która zostanie przyjęta na kolejnym szczycie w Lizbonie, prawdopodobnie w połowie 2010. Niewykluczone również, że któryś z przywódców, np. Polski lub Czech podejmie temat tarczy antyrakietowej - powiedziały źródła dyplomatyczne. Demonstranci sieją chaos Kilkuset... czytaj dalej » 60 lat NATO Bez względu na to, czy poznamy wynik polskich zabiegów o kandydaturę Sikorskiego, szczyt NATO będzie historycznym wydarzeniem. Przede wszystkim z powodu okrągłej rocznicy, jaka przypada w tym roku. Po II Wojnie Światowej państwa zachodnioeuropejskie i ich sojusznicy z Ameryki Północnej z niepokojem obserwowali ekspansjonistyczną politykę i działania Związku Radzieckiego. Z tego powodu 4 kwietnia 1949 roku w Waszyngtonie podpisany został Traktat Północnoatlantycki, który powołał do życia wspólny system bezpieczeństwa oparty na partnerstwie 12 krajów. Polska w NATO Sojusz został powołany na podstawie art. 51. Karty Narodów Zjednoczonych, który potwierdza niezbywalne prawo państw do obrony indywidualnej lub zbiorowej. Treść traktatu przewiduje wzajemną pomoc wojskową na wypadek ataku na jednego z uczestników porozumienia, traktując ją jako wspólną obronę. Uznano, że wspólna obrona będzie obowiązywała również, gdy atak nastąpi na północ od zwrotnika Raka. NATO wybacza Rosji Mimo głośnych... czytaj dalej » 12 marca 1999 roku do NATO przystąpiły byłe kraje satelickie ZSRR - Czechy, Polska i Węgry. W tym samym roku NATO zaangażowało swe siły w pierwszej samodzielnej akcji zbrojnej, interweniując w Kosowie (od 24 marca do 10 czerwca). Walka z terroryzmem Procedury związane z art. 5 po raz pierwszy w historii NATO uruchomiono 12 września 2001 roku. Stanowiło to odpowiedź na ataki terrorystyczne na USA, które miały miejsce dzień wcześniej. Ponieważ uznano, że zaatakowany został jeden z członków NATO, podjęto decyzje o działaniach odwetowych w stosunku do autorów zamachu. Jako winnego wskazywano od początku Afganistan rządzony wówczas przez talibów. Następne rozszerzenie sojuszu nastąpiło w marcu 2004 roku. Jego członkami stały się wówczas kolejne państwa dawnego bloku wschodniego: Bułgaria, Estonia, Łotwa, Litwa, Rumunia, Słowacja i Słowenia. Liczba członków wzrosła do stanu obecnego, czyli 26. Co dalej? Wydarzenia w Gruzji (rewolucja róż) i na Ukrainie (pomarańczowa rewolucja) spowodowały, że zarówno Tbilisi i Kijów wyraziły chęć ubiegania się o członkostwo w NATO. Na szczycie paktu w Bukareszcie w kwietniu 2008 roku Stanom Zjednoczonym nie udało się przekonać sojuszników, by przedstawiły Gruzji i Ukrainie plan działań na rzecz członkostwa w NATO (ang. MAP). W zamian przywódcy sojuszu złożyli mglistą deklarację, że oba kraje kiedyś w przyszłości zostaną członkami sojuszu.",Rusza szczyt NATO,
"Orban gości Putina. ""Wizyta prezydenta to zawsze dla nas wielki zaszczyt""","Na wspólnej czwartkowej konferencji prasowej z prezydentem Władimirem Putinem, który przybył tego dnia z wizytą na Węgry, premier tego kraju Viktor Orban opowiedział się za zniesieniem sankcji UE wobec Rosji. - Niegospodarczych problemów nie można rozwiązywać za pomocą środków gospodarczych - oświadczył. Mówił też o ""zaszczycie"", jakim zawsze jest dla Węgrów wizyta rosyjskiego prezydenta.","- Antyrosyjska polityka w ostatnich latach stała się niestety modna  – powiedział Obran, cytowany przez agencję RIA Nowosti. – Właśnie w   takich warunkach musieliśmy bronić swoich kontaktów gospodarczych –   dodał, przemawiając na wspólnej konferencji prasowej z Władimirem Putinem. Premier Węgier mówił, że ""wizyta prezydenta Rosji to zawsze dla nas (Węgrów - red.) wielki zaszczyt"". - Przeprowadziliśmy długie, bardzo udane rozmowy. W centrum uwagi były kwestie gospodarcze. Zapewne wiecie, że dążymy do utrzymania przejrzystych i dobrych kontaktów z Rosją – dodał Orban, zwracając się do dziennikarzy. Jak podaje RIA Nowosti , szef rządu węgierskiego ocenił,  że sankcje nałożone na Rosję przez Unię Europejską wywarły bardzo negatywny wpływ na obrót   handlowy między  obydwoma państwami i należałoby je znieść. Powtórzył tym samym swoje stanowisko, podtrzymywane niezmiennie od ponad dwóch lat. - Węgry podtrzymują stanowisko, że niegospodarczych problemów nie można   rozwiązywać za pomocą środków gospodarczych i nie jest słuszne   przenoszenie pozagospodarczych konfliktów na teren gospodarki - mówił też w czwartek Viktor Orban, wyrażając nadzieję, że wkrótce dojdzie do ""dobrej współpracy rosyjsko-europejskiej"". - Dzięki niestroniącej od ryzyka, oddanej pracy ostatnich lat uratowaliśmy w rosyjsko-węgierskich kontaktach wszystko, co było można, i mamy dobry punkt wyjściowy, by kiedy świat wreszcie wróci do logiki i ducha współpracy, węgierska gospodarka startowała z dobrej pozycji na rynkach rosyjskich - oświadczył. Orban rozmawiał z Putinem m.in. o projekcie rozbudowy węgierskiej  elektrowni w Paksu (Rosja i Węgry podpisali porozumienie w sprawie  budowy dwóch nowych reaktorów w 2014 roku). Premier Węgier podkreślił, że  ""udało się już usunąć znaczną część  przeszkód w dwustronnej współpracy  nuklearnej"". Wyraził nadzieję, że  Unia Europejska wkrótce podejmie  decyzję w jedynej ""otwartej kwestii"" w  tej sprawie, jaka jeszcze pozostała. Putin ze swej strony powiedział, że znaczną uwagę podczas rozmów poświęcono współpracy gospodarczej, w tym rozbudowie elektrowni atomowej w Paksu. - Ta inwestycja wartości 12 mld euro stworzy 10 tys. nowych miejsc pracy – podkreślił. Rosyjski prezydent powiedział, że jego kraj jest gotów sfinansować 100 proc. kosztów rozbudowy elektrowni, ale Orban oznajmił, że Węgry nie zamierzają renegocjować warunków umowy w tej sprawie, przewidującej kredyt strony rosyjskiej do wysokości 10 mld euro. - Jesteśmy przekonani, że nasze porozumienia pod każdym względem odpowiadają przepisom UE, i dlatego liczymy, i tak też uzgodniliśmy, że w tym roku już się rozpoczną prace wstępne w terenie, a w 2018 r. będziemy mogli rozpocząć faktyczne prace wykonawcze - oświadczył.

Komisja Europejska zamknęła w listopadzie 2016 roku postępowanie przeciwko Węgrom za umowę z Rosją w sprawie projektu modernizacji elektrowni jądrowej w Paksu. KE zrezygnowała z kwestionowania przyznania Rosjanom kontraktu bez procedury przetargowej.

KE wciąż prowadzi jednak postępowanie dotyczące możliwej pomocy państwa i tym samym naruszenia zasad pomocy publicznej przy rozbudowie siłowni. Putin zapewnił, że rosyjski gaz „zawsze na 100 proc.” będzie docierać na rynek węgierski. Orban ze swej strony oświadczył, że trudno uniknąć kwestii stabilności dostaw przez Ukrainę i Węgrom zawsze zależało na dywersyfikacji szlaku dostaw. Nie wykluczył przy tym, że Węgry mogłyby otrzymywać gaz np. przez Turcję lub z Gazociągu Północnego przez Słowację. Orban wspomniał też o planach rozpoczęcia rozmów ze stroną rosyjską o dostawach gazu rosyjskiego na Węgry po 2021 r. Putin dodał, że uzgodniono, iż należy zacieśnić współpracę w dziedzinie walki z międzynarodowym terroryzmem. „Zgadzamy się, że trzeba zjednoczyć nasze wysiłki” – powiedział. Autor: tas / Źródło: PAP, RIA Nowosti, kremlin.ru",,
"Smutny Nawałka. ""W szatni jest olbrzymi niedosyt""","- Jest trochę smutku. Cieszy zaś to, że piłka znowu odzyskała swoje miejsce w sercach fanów, to fantastyczne - przyznał trener Adam Nawałka po porażce w karnych z Portugalią. Dla Polaków Euro 2016 się skończyło.","Ze Szwajcarią udało się, w ćwierćfinale z Portugalią szczęście było już po drugiej stronie. Polscy piłkarze skończyli mistrzostwa, ale wyjeżdżają z Francji z podniesioną głową. 

- Myślę, że dostarczyliśmy kibicom naprawdę bardzo dużo radości. Piłka nożna znowu odzyskała swoje miejsce w sercach fanów, to fantastyczne. Po meczu trudno o takie mądre podsumowania, przyjdzie czas na dokładną analizę. Cały czas bardzo analitycznie podchodzimy do tego, co dzieje się zarówno podczas meczów, jak i na treningach. Na pewno wyciągniemy właściwe wnioski - opowiadał na gorąco selekcjoner. Nie ukrywał, że po przegranym konkursie rzutów karnych (swoją próbę zmarnował Kuba Błaszczykowski) w szatni panowała grobowa atmosfera. - Jest olbrzymi niedosyt. Natomiast my musimy już myśleć, co będzie dalej i wykorzystać to doświadczenie, jakie zawodnicy zyskali w tym turnieju. Myślę, że jest to olbrzymi kapitał. Ale wiadomo, że trzeba to przeżyć, jest trochę smutku, ale z pewnością za chwilę będzie coraz więcej radości - miał nadzieję.

Co dalej? Czy zostanie na stanowisku? Już wcześniej był umówiony z prezesem Bońkiem na rozmowę o przyszłości. - Na razie jeszcze żyjemy meczem. Zbyt dużo jeszcze jest emocji, żeby rozmawiać o mojej posadzie - stwierdził na koniec. Autor: twis / Źródło: PAP",,
Podejrzani o zamordowanie Kuciaka zostaną w areszcie,Słowacki sąd zdecydował w niedzielę o aresztowaniu czterech osób podejrzanych o udział w zamordowaniu w lutym dziennikarza śledczego Jana Kuciaka. Trzy osoby złożyły już odwołania od decyzji sądu.,"Zajmujący się najpoważniejszymi zbrodniami sąd w Bańskiej Bystrzycy zdecydował o aresztowaniu trzech mężczyzn i kobiety, którzy w związku z morderstwem Kuciaka i jego narzeczonej Martiny Kusznirovej zostali zatrzymani w czwartek i piątek. Kobieta miała usłyszeć zarzut zlecenia zabójstwa dziennikarza. Według adwokata rodzin ofiar Daniela Lipszica Alena Zs. tylko pośredniczyła w zleceniu zbrodni, a morderca mógł nie wiedzieć, kto w rzeczywistości stoi za tym zleceniem. Prokurator nie wypowiedział się w sprawie, nie zabrał też głosu na temat doniesień medialnych. Według mediów trzy osoby złożyły odwołania od decyzji sądu, co oznacza, że sprawą zajmie się Sąd Najwyższy. Zaskarżenie aresztowania nie skutkuje jednak zawieszeniem niedzielnej decyzji sądu w Bańskiej Bystrzycy. Media sugerują, że osobą, która nie złożyła odwołania jest przedsiębiorca Zoltan A. Niewykluczone, że współpracuje on z policją. Zdaniem mediów zabójcą Kuciaka i jego narzeczonej jest jeden z aresztowanych, były policjant Tomasz Sz. Aresztowany został również były wojskowy, kuzyn Tomasza Sz., Miroslav M. Alena Zs. jest tłumaczką języka włoskiego i m.in. miała pracować dla kontrowersyjnego przedsiębiorcy Mariana Kocznera. Uważany przez część mediów za oszusta i niebezpiecznego człowieka, znajduje się on w areszcie w związku z próbą wyłudzenia milionów euro od prywatnej stacji telewizyjnej Markiza. Minister spraw wewnętrznych Słowacji Denisa Sakova na swoim profilu na jednym z portali społecznościowych napisała, że ""decyzja sądu jest dowodem, że policja i prokuratura wykonują dobrą pracę przy śledztwie w sprawie tej zbrodni"". Dziennikarz śledczy portalu Aktuality.sk Jan Kuciak został zamordowany strzałami z pistoletu 21 lutego w swoim domu w Velke Maczi w pobliży Trnavy. Razem z nim zginęła jego narzeczona Martina Kusznirova. Najważniejszym tropem w śledztwie była, jak informowała policja i prokuratura, dziennikarska praca Kuciaka. Przygotowywane przez niego materiały dotyczyły m.in. powiązań między osobami z otoczenia ówczesnego premiera Słowacji Roberta Fico a włoską mafią. Zabójstwo Kuciaka i Kusznirovej wywołało w kraju kryzys polityczny i doprowadziło do rekonstrukcji rządu. Pod wpływem masowych protestów ze stanowiska zrezygnował szef rządu Fico, a jego miejsce zajął reprezentujący tę samą partię Kierunek - Socjaldemokracja (SMER-SD) Peter Pellegrini. Słowacja ma także nowego szefa policji, ministrów sprawiedliwości oraz spraw wewnętrznych. Autor: asty / Źródło: PAP",,
Siwiec o porażce Ogórek: w SLD ćwiczony jest wariant Andreasa Lubitza,"- 25 lat tę partię współtworzyłem i mam z czego być dumny, a teraz jest mi wstyd - skomentował słaby wynik kandydatki SLD Magdaleny Ogórek w wyborach prezydenckich były europoseł Marek Siwiec.","Magdalena  Ogórek zdobyła zaledwie nieco ponad 2  proc. głosów. To najgorszy wynik w  historii startów kandydatów SLD w  wyborach prezydenckich. Szef Sojuszu Leszek Miller stwierdził w ""Faktach po Faktach"", że kierownictwo partii zmienia się po wyborach parlamentarnych, a nie  prezydenckich. - Partia polityczna znaczy tyle, ile ma mandatów w Sejmie  i Senacie - mówił. - W tej partii ćwiczony jest wariant Andreasa Lubitza, czyli jedziemy,  czekamy na górę. Zmierzymy się z nią w wyborarch parlamentarnych, ale już  wtedy nie będzie co zbierać - skomentował Siwiec. Były europoseł Marek Siwiec stwierdził w TVN24, że jeżeli ktoś bierze odpowiedzialność za tak kontrowersyjnego kandydata, to powinien ponieść konsekwencje. 

- To nie był poker ani ruletka. To była rosyjska ruletka. Wyszło na tę komorę z nabojem i został on odpalony w wyborach - powiedział.

Jak powiedział, 2-procentowy wynik uwłacza tradycji tej partii i jej pięknej historii.

- 25 lat tę partię współtworzyłem i mam z czego być dumny, a teraz jest mi wstyd - przyznał. Przypomniał, że dwa lata temu mówił o smutnym finale procesu, który już wtedy miał miejsce. - Dlatego między innymi odszedłem - dodał. 

- Najpierw były wybory europejskie i w nich podobno przeszkadzaliśmy my, czyli Europa Plus i SLD. Później były wybory samorządowe, w których nikt nie przeszkadzał - mówił. Jak stwierdził, wydaje się, że ""w tej partii ćwiczony jest wariant Andreasa Lubitza, czyli jedziemy, czekamy na górę"". - Zmierzymy się z nią w wyborach parlamentarnych, ale już wtedy nie będzie co zbierać - stwierdził. Jak dodał, jeśli nie nastąpi refleksja na pokładzie SLD, to nastąpi zderzenie. - Obojętne, kto będzie występował w jakiej roli - powiedział. Autor: js/ / Źródło: tvn24",,
"Pułkownicy ""Taran"" i ""Topaz"" wyszli ostatni. Kolejna bitwa nie o Mariupol?","Ostatni żołnierze ukraińscy opuścili Debalcewe i okoliczne miejscowości - te doniesienia mediów potwierdziły wieczorem władze w Kijowie. Sztab operacji antyterrorystycznej (ATO) obawia się, że kolejne duże uderzenie sił rebeliancko-rosyjskich nie zostanie skierowane na Mariupol, a na północ od Ługańska.","P.o. rzecznik Sztabu Generalnego Władisław Sielezniew poinformował,  że miejscowości: Czernuchino, Nikiszyno, Riedkodub i Mius, położone w  rejonie debalcewskim, zostały zajęte przez ""separatystów"". - Siły  operacji antyterrorystycznej całkowicie opuściły Debalcewe. Zadanie dla  sił zbrojnych Ukrainy zorganizowanej dyslokacji na określone rubieże  spełnione - oświadczył Sielezniew. W ciągu dnia media ukraińskie donosiły, że mimo ogłoszonego w środę oficjalnie przez prezydenta wyjścia sił ATO z kotła, w Debalcewem wciąż dochodzi do starć. W tym rejonie miało pozostać jeszcze ok. 20 proc. pierwotnego stanu osobowego zgrupowania. Osłaniając odwrót głównych sił, walczyli jeszcze w czwartek. Dopiero wieczorem ostatecznie się wycofali. Jak pisze na Facebooku sekretarz prasowy prezydent Ukrainy Swiatosław  Cehołko, szef sztabu ""sektora Północ"" pułkownik ""Taran"", który  kontroluje operację wyprowadzenia pododdziałów z Debalcewego, złożył  Poroszence telefoniczny meldunek, że jako ostatni opuścił miasto. Wraz z  ""Taranem"" z Debalcewego miał wyjść pułkownik ""Topaz"", drugi oficer okrzyknięty przez media bohaterem bitwy debalcewskiej. Ostatniej nocy z terytorium Rosji przez punkt graniczny Izwarino wjechały do obwodu ługańskiego duże kolumny wojskowych pojazdów. Łącznie w stronę Ługańska przejechało ok. 150 kamazów z ludźmi i amunicją. Widziano też co najmniej dwa kamazy z zainstalowanymi zestawami działek przeciwlotniczych. To kolejny sygnał o koncentracji sił i ich zaopatrzeniu przez Rosjan w rejonie Ługańska. Może to sugerować, że kolejne duże natarcie sił rebeliancko-rosyjskich zostanie skierowane jednak na północ, a nie na Mariupol na południu. Autor: //gak/kwoj / Źródło: tvn24.pl, Inforesist.org, censor.net",,
Korea Północna zamyka granice,"Rośnie mur pomiędzy Koreą Północną i Południową. Od 1 grudnia Phenian zamierza zamknąć granice lądowe ze swoim południowym sąsiadem. - Marionetkowy południowokoreański rząd nie powinien zapominać, że relacje pomiędzy Koreami są obecnie na rozdrożu i stoją w obliczu całkowitego zerwania - czytamy w doniesieniach agencji północnokoreańskiej agencji KCNA.","Półwysep Koreański dzielą obecnie dwie granice lądowe. Jedna z nich znajduje się we wschodniej górzystej części Półwyspu. Druga, otwarta dla turystów od niemal roku, przebiega przez park przemysłowy i nadmorskie miasto Kaesong. Phenian straszy zniszczeniem sąsiada - Zetrzemy was na... czytaj dalej » Od 1 grudnia - zmknięte Na razie nie jest jasne, czy Korea Południowa utrzyma dostęp do parku, gdzie obecne są jej interesy. - Informujemy oficjalnie stronę południową, że faktyczny rozstrzygający krok, podjęty przez armię Korei Północnej, by ograniczyć i odciąć wszystkie przejścia lądowe na linii granicznej, wejdzie w życie z dniem 1 grudnia - poinformowała agencja. Milionom Koreańczyków grozi śmierć głodowa Oenzetowska... czytaj dalej » Dotąd Seul nie potwierdził doniesień agencyjnych. Rośnie napięcie na linii Phenian-Seul W październiku Phenian zagroził Korei Południowej konsekwencjami, jeżeli ta nie zaprzestanie transgranicznej ""propagandy"", głównie w postaci rozrzucanych przez organizacje pozarządowe ulotek, krytykujących Phenian. Nie dalej jak we wtorek, jedna z południowokoreńskich organizacji praw człowieka zapowiedziała utworzenie komitetu ds. naruszeń na Północy. To również mogło zwiększyć irytację Phenianu. Ale relacje pomiędzy krajami pogarszają się od lutego, kiedy w Seulu rządy objął konserwatywny prezydent Lee Myung-bak. Zaraz potem Myung-bak zapowiedział zaostrzenie kursu wobec Korei Południowej z jednej strony, ale też masową pomoc gospodarczą z drugiej. Rozdzielająca oba kraje strefa zdemilitaryzowana, uważana jest za najsilniej strzeżoną granicę świata.",,
Chcą przekopać Mierzeję Wiślaną,"Rewolucyjny plan przekopu Mierzei Wiślanej będzie zrealizowany - donosi ""Polska"". Według założeń planu, Polska ma dać pieniądze, a Ukraina robotników.","Do tej pory rząd Donalda Tuska sceptycznie podchodził do zatwierdzonego jeszcze przez gabinet Jarosława Kaczyńskiego projektu budowy kanału przez Mierzeję Wiślaną - czytamy w ""Polsce"". Wbrew wcześniejszym planom zdobycia na ten cel środków unijnych, odchodzący gabinet PiS zdecydował, że kanał będzie budowany wyłącznie za pieniądze z budżetu państwa. I zapisał na ten cel ponad 400 mln zł. Ukraińcom zależy, bo chcą robić interesy Na kanał przez mierzeję czekają biznesmeni i władze samorządowe okręgów lwowskiego i łuckiego. Ukraińcy chcą eksportować towary na północ Europy przez port w Elblągu. By jednak było to możliwe, statki z portu leżącego nad Zatoką Wiślaną muszą mieć dostęp do Bałtyku. Tak bardzo im zależy, że chcą pomóc Idealnym rozwiązaniem ukraińskich problemów z transportem jest współpraca z Polską. Co proponują Ukraińcy? Według ""Polski"", chcą zmodernizować kolejowe przejścia graniczne w Dorohusku i Hrebennem, przez które przewoziliby wyprodukowane u siebie towary do elbląskiego portu. Poza tym myślą o rozbudowie portu w Elblągu, dzięki której jego możliwości przeładunkowe zwiększyłyby się z obecnego 0,5 mln ton rocznie do 3-4 mln ton. Nie dadzą pieniędzy, ale robotników tak Zależy im na tym tak bardzo, że gotowi są pomóc Polsce w budowie kanału. Nie dadzą jednak pieniędzy. - Współfinansowanie raczej nie wchodzi w grę, ale możliwe jest dostarczenie siły roboczej i technologii - tłumaczy koordynator projektu ""Bałtycka Ukraina"" Jakub Łoginow. I zaznacza, że zgłaszają się do niego coraz to nowi ukraińscy biznesmeni zainteresowani korzystaniem z portu. Minister przekonuje się do przekopu Jak czytamy w ""Polsce"", w lipcu marszałek województwa warmińsko-mazurskiego Jacek Protas spotkał się z ministrem infrastruktury Cezarym Grabarczykiem. - Wiemy, że minister powoli przekonuje się do budowy przekopu - mówi rzecznik marszałka. Nie będzie ""drugiej Rospudy"" Na razie resort infrastruktury analizuje studium wykonalności projektu ukończone w kwietniu przez ekspertów Urzędu Morskiego w Gdyni. I czeka na ekspertyzy dotyczące wpływu budowy na środowisko. Eksperci dowiedli, że przyroda nie ucierpi, bo w okolicach inwestycji nie ma siedlisk ptaków, nie spowoduje ona nadmiernego zasolenia Zalewu Wiślanego ani dewastacji plaż. Jednak żeby ostatecznie rozwiać obawy ekologów, którzy mówili o ""drugiej Rospudzie"", zlecono dodatkową ekspertyzę. Inwestycja zwróci się z nawiązką Problemem pozostają pieniądze, które na tę inwestycję trzeba znaleźć w budżecie. Według ekspertów, kosztujący 400 mln zł kanał to jednak inwestycja, która się zwróci. Jak wynika ze studium wykonalności projektu, wybudowany kanał tylko w ciągu pierwszych 30 lat przyniesie budżetowi państwa 534 mln zł zysku.",Mierzeja Wiślana z lotu ptaka,
Zmarł Jan Gabriel Mincewicz,"W wieku 78 lat zmarł w środę Jan Gabriel Mincewicz - wicemer rejonu wileńskiego, a także znany polski polityk, działacz społeczny, założyciel jednego z czołowych w kraju zespołów folklorystycznych ""Wileńszczyzna"" oraz orędownik oświaty polskiej na Litwie.","Mincewicz zmarł nagle w jednym z wileńskich szpitali. Jan Gabriel Mincewicz urodził w 1938 r. w dawnym województwie wileńskim. Po szkole ukończył wileńską uczelnię muzyczną i podjął pracę nauczyciela muzyki w jednej ze szkół z polskim językiem nauczania w Wilnie. W czasach radzieckich prowadził tajne lekcje religii dla młodzieży, za co został zwolniony z pracy. Po odzyskaniu przez Litwę niepodległości Mincewicz zaangażował się w działalność społeczną na rzecz polskiej mniejszości. Od 1992 roku przez trzy kadencje był posłem litewskiego Sejmu - początkowo z ramienia Związku Polaków na Litwie, następnie jako przedstawiciel Akcji Wyborczej Polaków na Litwie. W 2007 r. został radnym samorządu rejonu wileńskiego. Przez dwie kadencje był wybierany na zastępcę mera rejonu wileńskiego. W działalności politycznej Mincewicz koncentrował się gównie na kwestii oświaty polskiej na Litwie. Był znawcą sytuacji polskiego szkolnictwa w tym kraju i walczył o jego zachowanie. Był też znawcą folkloru polskiego na Litwie. Przed 36 laty Mincewicz założył Zespół Pieśni i Tańca ""Wileńszczyzna"", dobrze znany nie tylko na Wileńszczyźnie i Litwie, ale też poza granicami kraju. Zespół wielokrotnie koncertował m.in. w USA, Holandii, Francji, Niemczech, Anglii, Włoszech i Australii. Mincewicz był też inicjatorem i od ponad 20 lat organizatorem Festiwalu Kultury Polskiej ""Kwiaty Polskie"", Festiwalu Pieśni i Poezji Religijnej „Ciebie, Boże, wysławiamy”. Za swą działalność Mincewicz został uhonorowany m.in. Medalem Komisji Edukacji Narodowej, Krzyżem Komandorskim Orderu Zasługi RP, tytułem Zasłużony dla Kultury Polskiej. W lipcu br. został odznaczony Medalem ""Pro Patria"". Autor: adso / Źródło: PAP",,
Oddzielne sale i pomoc psychologa. Nowe standardy opieki dla kobiet po poronieniach,"Kobieta, która straciła dziecko, nie powinna przebywać w sali razem z innymi ciężarnymi lub kobietami, które urodziły zdrowe dzieci - to jeden z zapisów standardów opieki okołoporodowej w sytuacji niepowodzeń położniczych, które w czwartek weszły w życie.","Standardy opieki okołoporodowej w ciąży z powikłaniami przygotowało poprzednie kierownictwo resortu zdrowia, rozporządzenie w tej sprawie podpisał minister Marian Zembala. Standardy opieki nad ciężarną w przypadku występowania powikłań określają sposoby postępowania w najczęstszych patologiach ciąży i głównych przyczynach umieralności i zachorowalności okołoporodowej zarówno matek, płodów, jak i noworodków.

Zapisy uwzględniają także sytuacje, gdy dochodzi do poronienia, urodzenia dziecka martwego, niezdolnego do życia lub obarczonego letalnymi schorzeniami. Dotyczą także tych kobiet, które spodziewają się urodzenia chorego dziecka. Zgodnie z nowymi zasadami nie powinny wtedy leżeć na jednej sali ze świeżo upieczonymi matkami ani z tymi, które spodziewają się dziecka. - Staramy się wyjść naprzeciw tym zapotrzebowaniom. Uważam, że zatrudnienie psychologa na naszym oddziale było jedną z najlepszych decyzji personalnych, jakie podjąłem - podkreśla dr Wojciech Cnota ze szpitala miejskiego w Rudzie Śląskiej Do tej pory sytuacja w polskich szpitalach wyglądała różnie. Niektóre oferowały osobne sale, ale nie wszystkie. - Zdarzało się, że po diagnozie, w której stwierdzono, że serce dziecka nie bije, pacjentka leżała na tej samej sali, na której co dwie godziny przychodziła położna z aparatem KTG i musiała wysłuchiwać bicia serca dziecka innej kobiety - wyjaśnia Małgorzata Bronka ze Stowarzyszenia Rodziców po Poronieniu.

Kobiety, które mają za sobą to bolesne doświadczenie, pozytywnie oceniają nowe przepisy. - Sama byłam w takiej sytuacji i wiem, że to nie jest przyjemne psychicznie patrzeć na te maluszki. Uważam, że kobiety powinny dostawać osobne sale - zaznacza Marcelina, mama dwudniowej Poli. Autorzy standardów wskazują, że w sytuacji utraty dziecka szczególnie  ważne jest poszanowanie praw pacjentki przez personel medyczny, w  szczególności poszanowanie prawa do uzyskania informacji o warunkach  rejestracji martwego urodzenia w urzędzie stanu cywilnego.

W  standardach zapisano także, że po przekazaniu kobiecie informacji o  śmierci lub ciężkiej chorobie dziecka lekarz powinien dać jej czas na  możliwość oswojenia się z tą sytuacją, zanim wyjaśni jej szczegółowo  przyczyny tego niepowodzenia i zanim podejmą decyzję o dalszym  postępowaniu. Na życzenie pacjentki należy jej też umożliwić wsparcie  psychologiczne i wsparcie bliskich. Personel powinien ją traktować z szacunkiem, a badania i zabiegi powinny być wykonywane w intymnej atmosferze. - Pomysł ministerstwa jest absolutnie korzystny dla mam, które tracą dzieci albo rodzą dzieci ciężko chore, a logistykę musimy dopracować - komentuje dr Wojciech Cnota. Najczęstszymi przyczynami powikłań w ciąży są nadciśnienie tętnicze, przedwczesny poród, ciąża bliźniacza, niedotlenienie wewnątrzmaciczne płodu oraz krwotok położniczy. Rozporządzenie określa poszczególne elementy opieki medycznej w takich sytuacjach, m.in. zakres niezbędnych badań diagnostycznych, świadczeń profilaktycznych i leczniczych, a także miejsce ich udzielania.

Narodowy Fundusz Zdrowia w poniedziałek przedstawił projekt zarządzenia, którego celem jest zwiększenie dostępności do świadczeń z zakresu opieki psychologicznej i położnej podstawowej opieki zdrowotnej, kobietom od 21. tygodnia ciąży i w połogu (6 tyg. po porodzie), u których w trakcie trwania ciąży rozpoznano wady rozwojowe płodu. Projekt przewiduje także możliwość korzystania ze wsparcia psychologicznego dla rodzin tych kobiet. Autor: kg//gak / Źródło: PAP, TVN24",,
"25 tys. euro za ""Pieprzyć buddystów""","“Bóg Starego Testamentu jest najbardziej nieprzyjemną postacią w literaturze” czy „Pieprzyć buddystów” – takie stwierdzenia od 1 stycznia w Irlandii karane są grzywną 25 tysięcy euro. Miejscowi ateiści uważają, że nowe prawo jest „głupie i niebezpieczne” i rzucają mu wyzwanie: na swojej stronie umieścili 25 antyreligijnych cytatów.","Bóg Starego Testamentu jest prawdopodobnie najbardziej nieprzyjemną postacią w literaturze: zazdrosny i dumny z tego, małostkowy, niesprawiedliwy, pamiętliwy maniak kontroli, mściwy, krwiożerczy miłośnik czystek etnicznych; mizogin, homofob, rasista, dzieciobójca, ludobójca, synobójca, szkodliwy, megalomański, sadomasochistyczny, kapryśnie złośliwy tyranRichard Dawkins „Bóg urojony”O sprawie napisał „Guardian”. Nowe prawo uchwalone zostało w lipcu, a weszło w życie z początkiem tego roku. Od 1 stycznia bluźnierstwo – czyli „publikacja lub wypowiedź, która jest rażąco niewłaściwa i obraźliwa w stosunku do spraw świętych dla jakiejkolwiek religii, oraz świadomie powodująca gniew znacznej liczby jej wyznawców” - jest w Irlandii przestępstwem karanym grzywną do 25 tysięcy euro. Bóg Starego Testamentu jest prawdopodobnie najbardziej nieprzyjemną postacią w literaturze: zazdrosny i dumny z tego, małostkowy, niesprawiedliwy, pamiętliwy maniak kontroli, mściwy, krwiożerczy miłośnik czystek etnicznych; mizogin, homofob, rasista, dzieciobójca, ludobójca, synobójca, szkodliwy, megalomański, sadomasochistyczny, kapryśnie złośliwy tyran Richard Dawkins „Bóg urojony” Rząd: rozszerza ochronę nie tylko na chrześcijaństwo Według ministra sprawiedliwości Dermota Aherna, nowy przepis jest konieczny w sytuacji, gdy coraz liczniejsi emigranci wyznają najrozmaitsze religie, a konstytucja z 1936 roku chroni jedynie chrześcijan. Innego zdania jest Ateistyczna Irlandia, która - jak twierdzi – reprezentuje prawa niewierzących. 1 stycznia opublikowała na swojej stronie internetowej 25 antyreligijnych cytatów, których autorami s m.in. Richard Dawkins, Björk, Frank Zappa, Mark Twain czy… Jezus Chrystus. Rzuca tym samym, jak przyznają jej liderzy, wyzwanie obowiązującym przepisom. ""Prawo głupie i niebezpieczne"" - Nowe prawo jest zarazem niebezpieczne i głupie. Głupie, bo w nowoczesnej świeckiej republice nie ma miejsca na średniowieczne prawa religijne – prawo karne powinno chronić ludzi, nie idee. A niebezpieczne, bo zachęca do religijnego oburzenia oraz dlatego, że islamskie państwa z Pakistanem na czele już używają irlandzkiego prawa do promowania anty-bluźnierczych praw na poziomie Unii Europejskiej – wyjaśnia przewodniczący grupy, Michael Nugent.Nie wierzę w żadną religię, ale gdybym miała wybrać jedną, byłby to buddyzm. Wydaje się bardziej znośny, bliższy ludziom ... Czytałam o reinkarnacji. Buddyści mówią, że wracamy jako zwierzęta i odnoszą się do nich jako do gorszych istot. Cóż, zwierzęta nie są gorszymi istotami, są takie my. Więc mówię: pieprzyć buddystów.Bjork Nie wierzę w żadną religię, ale gdybym miała wybrać jedną, byłby to buddyzm. Wydaje się bardziej znośny, bliższy ludziom ... Czytałam o reinkarnacji. Buddyści mówią, że wracamy jako zwierzęta i odnoszą się do nich jako do gorszych istot. Cóż, zwierzęta nie są gorszymi istotami, są takie my. Więc mówię: pieprzyć buddystów. Bjork Zapewnia, że jest gotów spotkać się w sądzie z tymi, których cytaty obrażą, a ich publikacja to początek większej kampanii o bardziej świeckie państwo. Irlandzcy Ateiści chcą usunięcia z konstytucji Boga, zlikwidowania przepisów, które zabraniają ateiście zostać prezydentem oraz nakazują sędziom w przysiędze prosić Boga o kierowanie nimi w pracy. Niektóre z 25 cytatów. ""(Jeśli zniesławienie religii byłoby nielegalne) popełniłbym przestępstwo mówiąc, że pojęcie przeistoczenia jest tak absurdalne, że nawet małe dziecko powinno dostrzec szaleństwo i fizyczną niemożliwość tego, żeby kawałek chleba i trochę wina przybrało cielesną formę. Popełniłbym przestępstwo mówiąc, że islam to zacofany pustynny przesąd, na który nie ma miejsca we współczesnej, oświeconej Europie i popełniłbym przestępstwo wskazując, że żydowscy osadnicy w Izraelu, którzy uważają, że Bóg dał prawo do zabierania ziemi, są szaleni. - Ian O'Doherty, irlandzki dziennikarz. SondazamknijCzy prawo karzące za obrazę religii wysoką grzywną jest potrzebne?Wyniki głosowania0%Oczywiście. Może to ludzi nauczy, że nie wolno obrażać uczuć religijnych0%0%Bluźnierstwo powinno być karane, ale raczej symbolicznie. 25 tysięcy euro to przesada0%100%To oburzający, średniowieczny zamach na wolność słowa100%Oddanych głosów: 3„Religia rzeczywiście przekonała ludzi, że jest coś takiego jak żyjący w niebie niewidzialny człowiek, który obserwuje wszystko, co robisz, każdą minutę każdego dnia. I ten niewidzialny człowiek ma specjalną listę dziesięciu rzeczy, których ci zabrania. A jeśli zrobisz którąś z tych dziesięciu rzeczy, ma dla ciebie specjalne miejsce, pełne ognia i dymu oraz przypiekania, tortur i udręki, gdzie zostaniesz wysyłany, żeby cierpieć i palić się, i dusić, i krzyczeć, i płakać na wieki wieków, do końca świata! Ale On cię kocha. On cię kocha, i On potrzebuje pieniędzy! On zawsze potrzebuje pieniędzy! Jest wszechmocny, doskonały, wszechwiedzący, i przemądry, tylko jakoś po prostu nie radzi sobie z pieniędzmi!” - George Carlin, amerykański komik. Czy prawo karzące za obrazę religii wysoką grzywną jest potrzebne? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 3 ""Jeśli chcesz dogadać się z ludźmi w każdej sytuacji i wzbudzać miłość, dobrze - ale opierać całą tę rozpaczliwą socjologię na idei Faceta-W-Chmurach, który ma Wielką Księgę i wie, czy byłeś zły, czy dobry (i go to obchodzi) - ludzie, opierać się na tym, to sprawka szympansiej części mózgu” - Frank Zappa, amerykański muzyk.",W Irlandii obrażanie religii jest karalne,
Pielęgniarki lepsze od stoczniowców?,"W kropce (nad i) znalazł się Grzegorz Schetyna, pytany o to, czy gdyby pielęgniarki nie chciały wyjść z kancelarii premiera za rządów Donalda Tuska, mogłyby liczyć na podobne traktowanie jak ostatnio związkowcy. – Panie nie okupowały, tylko negocjowały – brnął wicepremier.","Grzegorz Schetyna całkowicie popiera działania policji, która w poniedziałek siłą wyprowadziła związkowców ""Sierpnia 80"" z biur posłów PO. - Nie nasyłamy MO, jak mówi opozycja, tylko konsekwentnie pilnujemy porządku. Jak kończy się czas urzędowania biura, a okupujący nie posłuchają prośby o wyjście, to muszą się liczyć z tym, ze policja ich usunie, bo to przestępstwo. Nie można pozwolić na łamanie prawa – zapewnił. Policja odbiła biura. ""Dziś biją nas, jutro was"" Policja... czytaj dalej » A białe miasteczko? Dwa lata temu – wtedy w opozycji - Platforma była jednak innego zdania. Gdy trzy pielęgniarki przez tydzień nie wychodziły z kancelarii premiera Jarosława Kaczyńskiego, PO twierdziła, że to oburzające, że szef rządu z nimi nie rozmawia. Monika Olejnik przypomniała wicepremierowi tę sytuację. - Pielęgniarki nie barykadowały kancelarii. Były w środku i prowadziły negocjacje. Nie chciały opuścić budynku, ale cały czas negocjowały – tłumaczył Schetyna. Na pytanie, co z kłopotliwymi gośćmi zrobiłaby obecna administracja, odparł: - Nie wiem, trudno mi powiedzieć, tam nie było rozmowy z urzędnikami. To decyzja każdego premiera – uciął. Po czyjej stronie stanie 4 czerwca - związku, czy PO? Marian... czytaj dalej » ""Rząd nie stchórzy"" Pytany o to, czy i w jakiej formie odbędą się uroczystości z okazji 4 czerwca w związku z zapowiadaną demonstracją związkowców, wicepremier odparł: - Rząd nie stchórzy i nie odwoła obchodów. Nie dajmy się szantażować, obchody odbędą się w takim stylu, żebyśmy byli z nich dumni. Ale nie ma jeszcze decyzji, gdzie – wyjaśnił. ""To stoczniowcy powinni się obawiać rządu"" Szanują to, co... czytaj dalej »Jak dodał, stocznie to wewnętrzny problem Polski i nie powinno się demonstrować go przed gośćmi z zagranicy. – Należy rozmawiać, ale od tego są inne miejsca i czas. W ten jeden dzień w roku chcielibyśmy odłożyć ten konflikt. A stoczniowcy chcą zawłaszczyć i obrzydzić to święto – podkreślił. Według niego, planowana demonstracja będzie „polityczna, antyrządowa, antyplatformiana i propisowska” Niefortunny Wałęsa ""Od PiS wziąłbym 50 tys."" Lech Wałęsa nie... czytaj dalej » Pytany o obecność Lecha Wałęsy na kongresie Libertas Schetyna stwierdził, że zasmuciła go ta decyzja, a zwłaszcza gwizdy, które towarzyszyły jego przemówieniu. W jego opinii były prezydent, który otwarcie mówił, że pojechał do Rzymu dorobić do emerytury, także uznał swój występ za niefortunny. Zapowiedział też, że będzie świadczyć na korzyść Ryszarda Czarneckiego w procesie, który ten wytoczył Wałęsie. Konkretnie potwierdzi, że Czarnecki działał w opozycji. A pytany o najnowszy, tym razem antyplatformerski spot przygotowany przez Szymona Majewskiego, odparł: - Śmieszny. Może nie tak jak ten poprzedni o PiSie, ale śmieszny. Lubię takie poczucie humoru.",Schetyna: nie okupowały,
"O co modli się ""S"" na Jasnej Górze? ""Sądzę, że o to, by Polska stała się państwem ludzi pracy""","Lider PiS Jarosław Kaczyński opowiedział się w niedzielę w Częstochowie za tym, by Polska ""stała się państwem ludzi pracy"", które chroni pracę i prowadzi taką politykę, która zapewnia pracę swoim obywatelom. Lider PiS, pytany o intencje i sprawy, z jakimi ludzie Solidarności przyjeżdżają na Jasną Górę, ocenił, że chodzi o wypełnienie marzeń Polaków sprzed ćwierćwiecza.","Kaczyński uczestniczył w niedzielę na Jasnej Górze w 31. Ogólnopolskiej Pielgrzymce Ludzi Pracy, organizowanej co roku przez związek Solidarność. Pielgrzymkę zapoczątkował ks. Jerzy Popiełuszko. Co roku w spotkaniu na Jasnej Górze bierze udział matka błogosławionego kapelana Solidarności, Marianna. W tym roku w uroczystościch uczestniczyło ok. 20 tys. osób. Niedzielną wypowiedź Kaczyńskiego przytoczyło biuro prasowe Jasnej Góry. Lider PiS, pytany o intencje i sprawy, z jakimi ludzie Solidarności przyjeżdżają na Jasną Górę, ocenił, że chodzi o wypełnienie marzeń Polaków sprzed ćwierćwiecza. Kaczyński: Kartka wyborcza jest dziś naszą bronią. Nie potrzebujemy barykad - To jest... czytaj dalej » - Sądzę, że chodzi o to, żeby Polska - tak jak marzyliśmy przed ćwierćwiekiem i wcześniej - stała się państwem ludzi pracy. Państwem, które szanuje ludzi pracy, które chroni pracę, które zapewnia pracę. Prowadzi taką politykę, która jako efekt ma wielką ilość pracy - powiedział Kaczyński. - Krótko mówiąc, przyjechali modlić się o inną dzisiaj Rzeczpospolitą. Lepszą, sprawiedliwszą - przede wszystkim sprawiedliwszą i bardziej związaną z tą wielką ideą, która odrodziła Polskę, a która została niestety zapomniana przez rządzących, a dokładnie przez większość tych, którzy rządzili w ciągu tych ostatnich dwudziestu paru lat - z ideą Solidarności - wskazał Kaczyński. Nawiązując do historii Pielgrzymki Ludzi Pracy, lider PiS przypomniał, że jest to już ponad 30-letnia tradycja, związana z postacią księdza Jerzego Popiełuszki.- Skromny ksiądz z żoliborskiego kościoła, który wpisał się złotymi zgłoskami w naszą historię. To właśnie on zainicjował te Pielgrzymki Ludzi Pracy w trudnych czasach stanu wojennego, w czasach represji, kiedy te spotkania były trudne. One trwają i to jest bardzo piękne. Ale powtarzam - ta idea, do której on się odwoływał, powinna być umocniona i powinna wreszcie zwyciężyć - powiedział prezes PiS, cytowany przez biuro prasowe Jasnej Góry.",Prezes PiS uczestniczył w 31. Ogólnopolskiej Pielgrzymce Ludzi Pracy,
"Senat chce zablokować supermyśliwce dla Turcji. ""Godne pożałowania""","Amerykański Senat dodał do ustawy o budżecie Pentagonu zapis, który zakazuje sprzedaży myśliwców F-35 do Turcji, jeśli Pentagon nie potwierdzi, że kraj ten nie kupuje uzbrojenia od Rosji i nie więzi obywateli USA. O ile taki zapis nie zostanie usunięty przed wejściem dokumentu w życie, to może dojść do poważnego kryzysu. Turecki premier już nazwał ten krok ""godnym pożałowania"".","- To przeciwne duchowi strategicznego partnerstwa - powiedział premier Turcji Binali Yildirim. Cytowany we wtorek przez publiczną telewizję Haberturk szef rządu w Ankarze zaznaczył również, że jego państwo ""posiada alternatywy"", a amerykańska ustawa nie spowoduje, że ""Turcja będzie bezbronna"". Zapis dotyczący F-35 w senackiej ustawie o budżecie Pentagonu na rok 2019 jest efektem narastającego sporu na linii Turcja - USA. Senatorów irytuje zwłaszcza fakt uwięzienia przez Turków amerykańskiego pastora Andrew Brunsona oraz zakup rosyjskiego systemu obrony powietrznej S-400. Do tego dochodzą napięcia wywołane represjami po próbie puczu w Turcji (pastora oskarżono o jego wspieranie), autorytarnymi działaniami prezydenta Recepa Erdogana i częściowo sprzecznymi interesami w Syrii. Od wielu miesięcy w USA pojawiały się głosy, że wobec tak niepewnych relacji z Turcją sprzedawanie jej najnowocześniejszych amerykańskich maszyn bojowych jest błędem. Zwłaszcza wobec faktu, że F-35 miałyby działać wspólnie z S-400, co wywołuje obawy o możliwość zbierania przez Rosjan cennych informacji na temat samolotów. Na razie Turcja jest jednym z ważniejszych członków programu budowy nowego amerykańskiego myśliwca. W tureckich zakładach ulokowano część ich produkcji, a Ankara zainwestowała już kilkaset milionów dolarów. Dwa pierwsze F-35 mają zostać przekazane tureckim wojskowym do końca czerwca, choć na razie planowano je pozostawić w USA w celu szkolenia pilotów i techników.

Docelowo Turcja planowała nabyć do stu F-35. Teraz ta kwestia staje pod znakiem zapytania. Senacki projekt budżetu Pentagonu musi zostać jeszcze zatwierdzony przez Izbę Reprezentantów i prezydenta. Po drodze zapis o Turcji i F-35 może jeszcze zostać wykreślony. Senat zawarł w swym projekcie też inne zapisy podobne do tego o F-35. Jeden pozbawia mocy zgodę administracji Donalda Trumpa na zezwolenie chińskiej firmie telekomunikacyjnej ZTE Corp. na wznowienie biznesu z dostawcami z USA. To jeden z niewielu przypadków odejścia kontrolowanego przez Republikanów Senatu od polityki Białego Domu. Na chińską firmę Stany Zjednoczone nałożyły w kwietniu sankcje za nielegalne dostarczanie Iranowi i Korei Północnej sprzętu telekomunikacyjnego. Amerykańskim firmom zabroniono sprzedawania podzespołów i urządzeń ZTE, takich jak mikroprocesory czy routery. W czerwcu resort handlu USA zawarł jednak z nią porozumienie, przewidujące między innymi, że chińska firma utworzy specjalną komórkę, w której wybrani przez USA eksperci będą sprawdzali, czy stosuje się ona do amerykańskich przepisów. Jest możliwe, iż ostateczna wersja NDAA będzie zawierała jedynie łagodniejszy zapis, pojawiający się w projekcie Izby Reprezentantów. Zabrania on resortowi obrony kontaktów z podmiotami korzystającymi ze sprzętu telekomunikacyjnego bądź usług ZTE i innej chińskiej firmy - Huawei Technologies Co Ltd. W styczniu republikanie w Kongresie zgłosili projekt ustawy zakazującej amerykańskim organizacjom rządowym korzystania i zamawiania usług oraz sprzętu telekomunikacyjnego powiązanego z takimi chińskimi firmami jak Huawei i ZTE. Uzasadniono to względami bezpieczeństwa narodowego. Z tego samego powodu amerykański rząd zablokował również serię przejęć przez chińskie firmy. W 2012 roku Huawei i ZTE były w USA przedmiotem śledztwa pod zarzutem szpiegostwa i stwarzania zagrożenia dla krytycznej infrastruktury. Amerykański rząd oskarżył te firmy o instalowanie w produktach ""tylnych drzwi"", zapewniających władzom w Pekinie dostęp do wrażliwych informacji, na przykład miejsca pobytu użytkownika. Pentagon zakazał sprzedaży telefonów ZTE w amerykańskich bazach wojskowych, ostrzegając, że mogą one być wykorzystywane w celach szpiegowskich. W senackim projekcie budżetu Pentagonu znajduje się też zapis dotyczący Polski. Poleca on wojsku zbadać celowość umieszczenia w Polsce stałej bazy brygady pancernej US Army. Autor: mk / Źródło: PAP, ft.com, tvn24.pl",F-35 Ligthning II,
"Wyrok ""drakoński, oburzający, skandaliczny""","""Oburzający, skandaliczny, drakoński"" - tak wyrok 4,5 roku więzienia dla Alesia Bialackiego oceniają działacze praw człowieka i politycy. Była szefowa MSZ Anna Fotyga oceniła, ze wyrok jest konsekwencją chaotycznej polityki Polski.","Białoruski sąd skazał w czwartek Bialackiego na 4,5 roku więzienia o zaostrzonym rygorze za zatajenie dochodów przechowywanych na kontach bankowych w Polsce i na Litwie. Adwokat Bialackiego powiedział, że nie zgadza się z wyrokiem i będzie się od niego odwoływać. Wyrok potępiło już polskie MSZ. Oburzona decyzją sądu jest Międzynarodowa Federacja Praw Człowieka, jednak z głównych światowych organizacji broniących praw człowieka. - Ten wyrok jest oburzający i skandaliczny, ale nie nieoczekiwany: mamy do czynienia z reżimem, który codziennie postępuje w sposób arbitralny. Aleś Bialacki i jego koledzy latami byli ofiarami nadużyć władzy - oświadczyła jej szefowa, Tunezyjka Souhayr Belhassen. Belhassen poinformowała, że FIDH ma zamiar w piątek zorganizować w obronie skazanego manifestacje przed ambasadami Białorusi w 20 miastach, m.in. Paryżu, Buenos Aires i Brukseli. Litwa chce Nobla dla Bialackiego Aleś Bialacki skazany, MSZ Polski znów przeprasza - Za ten... czytaj dalej »Oglądaj Wideo: TVN24 Grzegorz Schetyna: Jesteśmy wszyscy z Alesiem Bialackim Wyrok skomentował też szef MSZ Litwy, która w tym roku przewodniczy Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE), Audronius Ażubalis. Jak powiedział, Bialacki stanie się teraz symbolem wolności. W oświadczeniu litewski minister zaapelował o niezwłoczne zwolnienie Bialackiego i innych więźniów politycznych na Białorusi. Ażubalis wyraził zatroskanie, że władze białoruskie - wbrew zobowiązaniom wobec OBWE - zakazały udziału międzynarodowych obserwatorów w procesie Bialackiego, podważając jego przejrzystość. - Ten proces należy oceniać nie jako sprawę indywidualną, lecz jako kolejną próbę zastraszenia obrońców praw człowieka na Białorusi - napisał. Zapowiedział też, że Litwa będzie wnosiła o nominowanie Bialackiego do Pokojowej Nagrody Nobla. Schetyna: Bardzo smutna sprawa - To drakoński wyrok, który zaprzecza wszelkim standardom demokratycznym, ale też ludzkiej przyzwoitości. To bardzo smutna sprawa, która potwierdza po raz kolejny, że Białoruś nie jest na drodze do Europy, że reżim Łukaszenki rozprawia się w taki sposób z polityczną opozycją - tak wyrok ocenił w czwartek szef komisji spraw zagranicznych Grzegorz Schetyna (PO). Wiceszef komisji spraw zagranicznych Robert Tyszkiewicz (PO) ocenił, że wyrok skazujący Bialackiego przynosi hańbę i wstyd państwu białoruskiemu. Jak zaznaczył, to polityczne uderzenie w znanego i szanowanego na świecie obrońcę praw człowieka. Fotyga: zaniedbaliśmy tę sprawę Moim zdaniem to jest pokłosie stosunku polskiej dyplomacji do sprawy Polaków na Białorusi, do opozycji białoruskiej. To się wprawdzie zmieniło po represjach związanych z wyborami prezydenckimi, ale prawdę powiedziawszy myślę, że w tej chwili ponosimy konsekwencję chaotycznej polskiej polityki.Anna Fotyga Moim zdaniem to jest pokłosie stosunku polskiej dyplomacji do sprawy Polaków na Białorusi, do opozycji białoruskiej. To się wprawdzie zmieniło po represjach związanych z wyborami prezydenckimi, ale prawdę powiedziawszy myślę, że w tej chwili ponosimy konsekwencję chaotycznej polskiej polityki. Anna Fotyga Była wiceszefowa MSZ Anna Fotyga (PiS) powiedziała, że nie ma wątpliwości, iż to zła współpraca organów państwa polskiego spowodowała, że zaniedbaliśmy tę bardzo ważną sprawę. - Moim zdaniem to jest pokłosie stosunku polskiej dyplomacji do sprawy Polaków na Białorusi, do opozycji białoruskiej. To się wprawdzie zmieniło po represjach związanych z wyborami prezydenckimi, ale prawdę powiedziawszy myślę, że w tej chwili ponosimy konsekwencję chaotycznej polskiej polityki - oświadczyła Fotyga. Podkreśliła, że w czasie gdy ona kierowała polską dyplomacją zdarzały się podobne wnioski białoruskiej prokuratury ws. opozycjonistów z tego kraju. Zwróciła uwagę, że wówczas osobiście spotykała się z prokuratorami, tak, żeby dopilnować, by nasz kraj nie przyczynił się do politycznych działań reżimowych organów ścigania. - Były prośby o pomoc prawną w takich sprawach i wiedzieliśmy, że opozycję białoruską, podobnie jak to miało miejsce w Polsce, nęka się przede wszystkim sprawami finansowymi, kryminalnymi. To jest oczywista sprawa - podkreśliła była minister. Jej zdaniem szef MSZ Radosław Sikorski ""generalnie nie wykazuje wystarczającej empatii"" w takich sprawach. Według posłanki Polska powinna teraz bardzo ostro protestować na forum międzynarodowym ws. Bialackiego. - Na pewno to jest lepsze niż tylko wydawanie oświadczeń - dodała.",Aleś Bialacki podczas rozprawy (TV Biełsat),
Co dalej z Koalicją Europejską?,"Koalicja Europejska powstała na czas wyborów do Parlamentu Europejskiego. Wybory się skończyły, więc opozycja musi teraz zadecydować, czy idzie dalej razem, czy osobno. Żeby odpowiedzieć na to pytanie, trzeba najpierw rozliczyć kampanię wyborczą i osiągnięty wynik.",Źródło: tvn24,,
Od wypadku prezydenckiej limuzyny mija rok. Prokuratorzy czekają na kolejną opinię,"Od kolizji limuzyny prezydenta Andrzeja Dudy na opolskim odcinku A4 wkrótce minie rok. Do zdarzenia doszło na skutek pęknięcia opony - to wiadomo od samego początku. Jednak prokuratorzy wciąż badają, jaki mechanizm doprowadził do zniszczenia opony. Czekają na kolejną ekspertyzę biegłych, która ma wyjaśnić, czy czujniki ciśnienia zamontowane w oponie były sprawne. Opinia ma być gotowa do końca lutego.","Do zdarzenia z udziałem prezydenckiej limuzyny doszło 4 marca 2016 roku, gdy kolumna przejeżdżała opolskim odcinkiem autostrady A4. Z kolizji prezydent i towarzyszące mu osoby wyszły bez szwanku. Śledztwo w tej sprawie wszczęła Prokuratura Okręgowa w Opolu. Mija rok, ale dochodzenie trwa. - Tego wymaga przedmiot sprawy. Ustalenia, który musi poczynić prokurator wymagają wielu badań - wyjaśnia Lidia Sieradzka z Prokuratury Okręgowej w Opolu. Ostatnie z opinii, jakie otrzymali śledczy, nie kończą postępowania. - Pytań wciąż jest sporo. Najnowsza opinia ma dotyczyć tego, czy czujnik ciśnienia w oponie prezydenckiej limuzyny był sprawny. To może być kluczowa kwestia - relacjonował Tomasz Mildyn, reporter TVN24. Jak dodawał, z nieoficjalnych informacji podawanych wcześniej przez niektóre media wynikało, że kierowca mógł wiedzieć o tym, że opona może być uszkodzona, a ciśnienie w niej było mniejsze. To, czy rzeczywiście tak było mają ustalić śledczy. - W tych oponach były zamontowane czujniki, które miały ostrzegać przed spadkiem ciśnienia. Biegli ustalili, że opona uległa zniszczeniu poprzez najechanie na inny przedmiot. Spowodowało to spadek ciśnienia. W tej sprawie trzeba bezsprzecznie wyjaśnić, czy czujniki były sprawne i czy sygnalizowały o tym, czy też nie - informuje Sieradzka. Dlatego zdecydowano o powołaniu kolejnego biegłego, z zakresu techniki samochodowej, który ma odpowiedzieć na to konkretne zagadnienie. Opinia spodziewana jest na koniec lutego. Czytaj więcej o incydencie z udziałem limuzyny prezydenta w specjalnym raporcie tvn24.pl","Prezydent Duda dla ""Faktów"" TVN: wpadliśmy w poślizg",
Miażdżący wyrok za zabicie po pijaku,"Jest wyrok dla kierowcy, który po pijanemu zabił dwie nastolatki. Gdański sąd skazał Zbigniewa Gregorczyka na 12 lat więzienia. Mężczyzna dostał również dożywotni zakaz prowadzenia samochodu a sąd zezwolił na publikację jego danych i wizerunku.","Dodatkowo skazany ma zapłacić 100 tysięcy złotych nawiązki na straż pożarną w Gdyni. Pijany rajd pod prąd - staranował cztery auta Pijany rajd po... czytaj dalej » - Zapłaci nawiązkę w kwocie 100 tys. zł na komendę straży pożarnej w Gdyni, do której należy niesienie pomocy między innymi ofiarom wypadków drogowych. To jest, co podkreślam, najwyższa możliwa kara, jaką sąd mógł orzec. Aby z tej tragedii mogło wyniknąć coś dobrego - powiedziała w uzasadnieniu wyroku sędzia sądu okręgowego w Gdańsku, Katarzyna Gabriel-Węglowska. Treść wyroku, który jest jeszcze nieprawomocny, ma być opublikowana na pierwszych stronach ogólnopolskiej ""Gazety Wyborczej"", ""Dziennika"" i ""Faktu"". Karę dostał także adwokat Gregorczyka. Sąd zasadził 9 tysięcy złotych dla mecenasa za obrażanie w trakcie procesu instytucji sądu.Oglądaj Wideo: TVN24 Mężczyzna prosi o nie przedłużanie aresztu Przeprasza i prosi 41-letni Zbigniew Gregorczyk jest emerytowanym wojskowym. Podczas procesu przyznał się do winy. Po ogłoszeniu wyroku powiedział: - Przepraszam rodziny ofiar. Co do winy, sąd orzekł jak następuje. Mężczyzna poprosił także o nie przedłużanie jego aresztu. - Po raz pierwszy robię to osobiście w stosunku do sądu. Ponieważ z dnia na dzień pogarsza się radykalnie mój stan zdrowia jeśli chodzi o widzenie. Tragedia podczas wakacji Do tragedii doszło w sierpniu 2008 r. w okolicy miejscowości Wiślinka, na przedmieściach Gdańska. Nastolatki wracały wieczorem do domu z miejsca, w którym dorabiały sobie w wakacje. W skuter, którym jechały, uderzył z tyłu opel kierowany przez Gregorczyka. Mężczyzna w wydychanym powietrzu miał ponad 1,1 promila alkoholu. Obie 16-latki zginęły na miejscu.",12 lat za zabicie nastolatek,
Tusk nie chce już być szefem PO? Dowiemy się jeszcze w marcu,"""Wczesną wiosną"" Donald Tusk ma ogłosić, jak widzi swoją rolę w Platformie Obywatelskiej w najbliższych latach. Jakiś czas temu szef rządu deklarował, że w 2014 r. nie stanie do wyborów na szefa partii. Posiedzenie Rady Krajowej PO, podczas którego premier ma ogłosić swoją ostateczną decyzję w tej sprawie, ma odbyć się już za kilka tygodni.","Jedno z pytań, które Donald Tusk usłyszał w środę od dziennikarzy, dotyczyło tego, czy podtrzymuje swoją wcześniejszą deklarację o niekandydowaniu na szefa Platformy w wyborach za rok. Premier nie odpowiedział wprost. Zamiast tego zapowiedział, że jego decyzję poznamy ""wczesną wiosną"". Rostowski wicepremierem, Sienkiewicz za Cichockiego. Tusk zadziwił zmianami Minister finansów... czytaj dalej »- Wtedy na pewno odbędzie się posiedzenie Rady Krajowej Platformy Obywatelskiej, tam zaproponuję z wieloma szczegółami kalendarz działań Platformy, termin naszego zjazdu, gdzie kończy się kadencja władz i także moją decyzję dotyczącą mojej przyszłości w Platformie -zapewnił szef rządu. Wybory mają odbyć się w 2014 roku. Poprzedzą je wybory na innych szczeblach partii, m.in. w regionach. We wcześniejsze zapewnienia premiera, że nie będzie brał w nich udziału, nie wierzy jednak wielu polityków - również w PO. Posiedzenie Rady Krajowej PO jest wstępnie planowane na marzec.","Donald Tusk o swojej przyszłości powie ""wczesną wiosną""",
Łoś na zakupach pokonał niedźwiedzia. Najciekawsze wideo tygodnia w tvn24.pl,Łoś na zakupach zajął pierwsze miejsce w głosowaniu na najlepsze wideo tygodnia w tvn24.pl i zdobył 40 procent głosów. Drugie miejsce i 17 procent głosów przypadło dziecięcym huśtawkom wbudowanym w płot na granicy Stanów Zjednoczonych i Meksyku. Na trzecim miejscu znalazł się niedźwiedź narciarz z Montany. Zagłosowało na niego 15 procent internautów biorących udział w głosowaniu.," Łoś wbiegł do sklepu w Sokółce i przez kilka minut nie mógł znaleźć wyjścia. Spłoszony zdemolował stoiska z napojami i alkoholem, po czym obrócił się na kopycie i wybiegł ze sklepu.   Dziecięce huśtawki wbudowane w płot na granicy Stanów Zjednoczonych i Meksyku. To artystyczna instalacja promująca jedność między ludźmi i podkreślająca, że ""to, co dzieje się z jednej strony, wpływa na drugą"".  Niedźwiedź jak narciarz, czyli środek lata i niecodzienne nagranie z lodowca w górach stanu Montana. Grupa turystów zauważyła niedźwiedzia, który najwyraźniej zimą podpatrywał zachowania narciarzy i turystów. Autor: JZ//now / Źródło: tvn24.pl",Wybraliście najciekawsze wideo tygodnia w tvn24.pl-@@@-Łoś na zakupach w sklepie samoobsługowym-@@@-Niedźwiedź narciarz z Montany,
"PSL rusza do wyborów i chce godzić PO z PiS. ""10 lat wojny już niczego twórczego nie daje""","PSL złożyło w czwartek w PKW zawiadomienie o utworzeniu komitetu wyborczego w wyborach parlamentarnych. Prezes PSL, wicepremier Janusz Piechociński powiedział, że liczy w nich na wynik powyżej 10 procent. Jak dodał, PSL startuje w kampanii z ofertą polityki ""umiaru i rozsądku"".","Piechociński powiedział w czwartek na konferencji prasowej przed siedzibą PKW, że PSL ""chce Polski lepszej, wspólnej, obywatelskiej, aktywnej, samorządowej, takiej, która tam, gdzie jest nienawiść, przynosi miłość i życzliwość, a tam, gdzie jest kłótnia, przynosi zgodę"".

- PSL startuje pod czterolistną koniczynką, startuje z ofertą polityki umiaru, godzenia, a nie kłócenia, polityką racjonalności, zdrowego rozsądku, a nie rozdawania miliardów złotych, a potem wycofywania się z tych obietnic po wyborach - mówił Piechociński. Jak dodał, PSL chce, żeby wybory parlamentarne były potwierdzeniem ""wspólnotowej mądrości, że razem możemy więcej"". - Zapowiadamy kampanię racjonalną, nie napuszczającą ludzi na siebie, z całą uczciwością chcemy pokazać to, co będzie dla nas szczególnie ważne: żeby pokazać, że obok kampanii też jest życie, normalność, że musi być codzienna, solidna służba i praca. Takie jest PSL - przekonywał Piechociński i zapowiedział, że jego ugrupowanie chce ""pogodzić PO z PiS"". - 10 lat wojny PO-PiS, gdzie przegrani budują państwo alternatywne (...) już niczego twórczego nie daje - powiedział Piechociński. Dodał, że liczy w wyborach parlamentarnych na wynik ponad 10-procentowy. - Bo to będzie oznaczało, że to na warunkach PSL zostanie stworzona, oby jak największa, koalicja - nie tylko polityki i polityków, ale obywateli, wokół najważniejszych wyzwań (...). Stabilizująca i twórcza rola ruchu ludowego, formacji centrowej, jest dzisiaj szczególnie ważna - powiedział prezes PSL. Szefowa sztabu wyborczego PSL, senator Andżelika Możdżanowska zapewniła, że kampania PSL będzie bardzo dynamiczna. - Polacy poznają prawdziwe oblicze PSL: tradycji i nowoczesności, bo PSL to więcej niż słowa - dodała.

Kampania przed wyborami parlamentarnymi ruszyła formalnie w środę, głosowanie zaplanowano na 25 października. Z kalendarza wyborczego wynika, że zainteresowani mają czas na zawiadomienie PKW o utworzeniu komitetu wyborczego do 7 września - mogą je tworzyć partie polityczne, koalicje partii i wyborcy. Do północy 15 września komitety będą mogły zgłaszać listy kandydatów na posłów i kandydatury na senatorów. Autor: ts / Źródło: PAP",,
"""Mein Kampf"" wraca do księgarń","Antysemicki manifest Hitlera znów w druku. ""Mein Kampf"" niebawem trafi do księgarń w Niemczech, ale z tysiącami przypisów, bo to wydanie naukowe. Swoje wydawnicze plany już zdradza Francja. W Polsce o tym cicho, ale gdyby ktoś się zdecydował, to pierwszym czytelnikiem ""Mein Kampf"" po polsku byłby prokurator.",Źródło: tvn24,,
Litwini wolą lepsze stosunki z Rosją niż Polską. 20 razy bardziej,"37 proc. mieszkańców Litwy uważa, że głównym zadaniem polityki zagranicznej kraju powinno być polepszenie stosunków z Rosją - wykazał sondaż instytutu Prime Consulting, który zamieścił w poniedziałek tygodnik ""Veidas"".","Dla porównania tylko 1,8 proc. uczestników sondażu (ponad 20 razy mniej) sądzi, że priorytetem litewskiej polityki zagranicznej ma być poprawa stosunków z Polską. Obcięli im pensje, bo rozmawiali po polsku 11 pracowników... czytaj dalej »""Nie należy dramatyzować stosunków polsko - litewskich"" Nie należy... czytaj dalej »Skandynawia? Niezły kierunek 17,8 proc. respondentów uważa, że Litwa swą politykę zagraniczną powinna przede wszystkim zorientować na ściślejszą współpracę z państwami skandynawskimi, 16,6 proc. opowiada się za ściślejszą współpracą z państwami bałtyckimi. 12,8 proc. badanych opowiada się za polityką zbliżenia z USA, a 9,6 proc. - z Niemcami i Francją. O,6 proc. wyraża opinię, że Litwa przede wszystkim powinna poprawić stosunki z Białorusią, a 0,4 proc. - z innymi państwami WNP. ""Najgorzej układają się stosunki Litwy z Polską i Rosją"" ""Veidas"" zamieszczając sondaż, przypomina, że ""obecne stosunki Litwy z państwami sąsiednimi nie są doskonałe, a z niektórymi sąsiadami - w stanie opłakanym"". W ocenie tygodnika ""najgorzej układają się stosunki Litwy z Polską i Rosją"". Sondaż przeprowadził Instytut Prime Consulting w dniach 15-18 stycznia. Wzięło w nim udział 500 mieszkańców dużych miast Litwy.","Litwini uważają, że najważniejsze są stosunki ze wschodnim sąsiadem",
"""Chcecie buziaka?"". Duterte namawia kobiety do pocałunków, na sali jest jego partnerka","Prezydent Filipin Rodrigo Duterte podczas spotkania z przedstawicielami społeczności filipińskiej w Tokio zaproponował kilku kobietom pocałunki. To, co działo się na scenie, obserwowała jego długoletnia partnerka Honeylet Avancena, którą Duterte chwilę wcześniej nazwał ""tą jedyną"".","Rodrigo Duterte przebywa w Japonii od 28 maja. W piątek wystąpił na konferencji w Tokio na temat przyszłości Azji. Wcześniej spotkał się w japońskiej stolicy ze społecznością filipińską. Podczas wystąpienia Duterte stwierdził, że ""piękne kobiety pomogły mu wyleczyć się z homoseksualizmu"". Potem mówił o swojej, obecnej na sali, długoletniej partnerce, nazywając ją ""tą jedyną"". Pod koniec spotkania 74-letni prezydent poprosił siedzącą blisko sceny kobietę o buziaka w policzek. Później o to samo zwrócił się do czterech innych. Wyraźnie skrępowane panie wchodziły na scenę i spełniały życzenie polityka. Prezydent postawił warunki. - Po pierwsze, nie powinnyście być zamężne, po drugie - nieletnie. Chcecie buziaka? - pytał. Recznik filipińskiego prezydenta Sal Panelo nagrywał wszystko smartfonem. Filipiński prezydent, który przyznaje, że jest kobieciarzem, wielokrotnie nazywany był mizoginem i krytykowany za seksistowskie komentarze. W ubiegłym roku został skrytykowany za pocałowanie w usta  obcej kobiety podczas oficjalnej wizyty w Korei Południowej. W 2017 roku roku żartował z australijskiej zakonnicy, którą 20 lat wcześniej zgwałcono i zamordowano. Innym razem oferował ""42 dziewice"" każdemu turyście, który odwiedzi Filipiny. W czerwcu 2018 roku Duterte powiedział, że na ważne stanowiska w rządzie woli nie mianować kobiet, lecz mężczyzn, ponieważ oni ""są w stanie przyjąć masę poleceń bez narzekania"". Autor: akw//rzw / Źródło: Reuters",,
Prezydent podpisał ustawę o inwigilacji,"Prezydent Andrzej Duda podpisał nowelę ustawy w sprawie zasad inwigilacji, która jest wykonaniem wyroku Trybunału Konstytucyjnego. TK uznał za niekonstytucyjne część zasad dotyczących pobierania przez służby specjalne danych telekomunikacyjnych, internetowych i pocztowych oraz prowadzenia kontroli operacyjnej.","Nowela przewiduje, że kontrola operacyjna - po uprzedniej zgodzie sądu - ma polegać m.in. na podsłuchu, podglądzie osób w środkach transportu lub miejscach innych niż publiczne, kontroli korespondencji, w tym elektronicznej. Nowelizację przygotowaną przez posłów PiS Sejm uchwalił 15 stycznia, przy sprzeciwie całej opozycji. Senat przyjął ją bez poprawek 29 stycznia. Prezydent podpisał ją 3 lutego. Nowe przepisy wejdą w życie w niedzielę, 7 lutego - dzień po tym, gdy w życie wejdzie wyrok TK. Nowela dotyczy kilkunastu ustaw regulujących działania: Policji, Straży Granicznej, Żandarmerii Wojskowej, Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego, Agencji Wywiadu, Służby Kontrwywiadu, a także Wywiadu Wojskowego, Centralnego Biura Antykorupcyjnego, Służby Celnej i kontroli skarbowej. Nowelę kwestionowała cała parlamentarna opozycja, a także RPO Adam Bodnar (zapowiedział zaskarżenie jej do TK), GIODO, Krajowa Rada Sądownictwa, Rada ds. Cyfryzacji, Naczelna Rada Adwokacka, Krajowa Rada Radców Prawnych oraz organizacje pozarządowe. Najbardziej krytykowano zapisy o danych internetowych - chodzi o zakres każdorazowego skorzystania z usługi świadczonej drogą elektroniczną (np. adresy odwiedzanych stron, wpisy w wyszukiwarce, adresy email itp.). Obecnie po te dane do operatorów i firm internetowych służby występują na ""potrzeby prowadzonych postępowań"" pisemnie - i taką drogą je dostają. Nowela wprowadza dostęp do tych danych online - przez tzw. bezpieczne połączenie internetowe. Po dane służby będą mogły sięgać w celu ""zapobiegania lub wykrywania przestępstw"", ""ratowania życia lub zdrowia ludzkiego bądź wsparcia działań poszukiwawczych"" czy ""realizacji zadań ustawowych"". Na pozyskanie treści np. maila czy czatu nadal będzie - tak jak dziś - potrzebna uprzednia zgoda sądu. Gdyby nowela nie weszła w życie 7 lutego, służby nie miałyby podstaw do wielu działań. 6 lutego wchodzi bowiem w życie wyrok TK z lipca 2014 r. - zakwestionowane wtedy przepisy przestają obowiązywać. Trybunał orzekł wówczas, że niekonstytucyjne są: część podstaw prawnych kontroli operacyjnej; brak niezależnej kontroli pobierania danych telekomunikacyjnych przez służby; brak zasad niszczenia podsłuchów osób zaufania publicznego (np. adwokatów czy dziennikarzy); brak obowiązku niszczenia przez ABW, CBA i SKW zgromadzonych danych nieprzydatnych. TK nakazał też określić maksymalny czas trwania czynności operacyjnych wobec jednostki, która w rozsądnym czasie po ich zakończeniu powinna być o nich informowana. TK odroczył wejście wyroku w życie na 18 miesięcy. Kontrola operacyjna to m.in. podsłuch, przegląd korespondencji i przesyłek (na co zgodę wyraża sąd). Dane telekomunikacyjne to informacje, czyj jest numer telefonu komórkowego, wykazy połączeń, dane o lokalizacji telefonu oraz numer IP komputera. Służby sięgają po nie w każdej niemal sprawie, bez względu na wagę przestępstwa (sąd dotychczas tego nie kontrolował). Zgodnie z nowelą kontrola operacyjna - po uprzedniej zgodzie sądu - ma polegać na: podsłuchu; podglądzie osób w ""pomieszczeniach, środkach transportu lub miejscach innych niż publiczne""; kontroli korespondencji (w tym elektronicznej); kontroli przesyłek; uzyskiwaniu danych z ""informatycznych nośników danych, telekomunikacyjnych urządzeń końcowych, systemów informatycznych i teleinformatycznych"". Łączny okres kontroli nie może przekroczyć 18 miesięcy (nie dotyczy to kontrwywiadu). Według organizacji pozarządowych nowelizacja pozwala na śledzenie przez służby danej osoby za pomocą nadajnika GPS (bo obserwacja w miejscach publicznych nie wymaga zgody sądu). Według nich służby mogłyby też posługiwać się oprogramowaniem szpiegowskim w celu dostępu do ""nośnika danych i telekomunikacyjnego urządzenia końcowego"". Mimo że TK postulował skrócenie okresu przechowywania billingów, w noweli utrzymano ustawowy - dwunastomiesięczny. Dane, które w ocenie prokuratora nie mają znaczenia dla postępowania karnego, będą podlegać niezwłocznemu zniszczeniu. Właściwy sąd okręgowy będzie miał prawo do kontroli post factum pozyskiwania przez służby danych telekomunikacyjnych, pocztowych i internetowych. Uprawnione organy raz na pół roku będą przekazywały do sądu odpowiednie sprawozdania. Sąd mógłby zapoznać się z materiałami uzasadniającymi udostępnienie danych. Minister sprawiedliwości ma przedstawiać co roku Sejmowi i Senatowi ogólną informację o przetwarzaniu danych i wynikach kontroli. Autor: ts/ja / Źródło: PAP",,
Podział na lewicy,"Podziały w SLD stały się faktem, członkowie sojuszu wypowiadają się teraz do osobnych kamer.",,Leszek Miller w odwrocie,
"Krwawy dzień w Chartumie. Wojskowi: 
nie będziemy honorować umów z opozycją","Tymczasowa Rada Wojskowa nie będzie honorować wcześniejszych umów z opozycją - oświadczył stojący na jej czele generał Abdel al-Fattah Burhan. W wystąpieniu telewizyjnym oświadczył, że opozycja jest współodpowiedzialna za krwawe zajścia w Chartumie.","Podczas poniedziałkowego szturmu sudańskich sił bezpieczeństwa na uczestników demonstracji w stolicy Sudanu Chartumie zginęło co najmniej 30 osób. Były to najkrwawsze zajścia od obalenia w kwietniu prezydenta Omara el-Baszira. Protest okupacyjny przed siedzibą ministerstwa obrony, który trwał od kilku tygodni, został zawieszony, a tłum rozpędzony. ""Oprócz ciał męczenników tam nie ma już więcej nikogo"" - wskazano w oświadczeniu opozycyjnych Sił Stojących za Deklaracją Wolności i Przemian (DFCF). Sudańska Federacja Związków Zawodowych Pracowników i Wolnych Zawodów, która odgrywa wiodącą rolę w DFCF, wezwała Sudańczyków, by w środę wyszli na ulice modlić się o pokój duszy dla zabitych. Uczestnicy wiecu przed ministerstwem obrony domagali się szybkiego zakończenia negocjacji w sprawie przekazania władzy w ręce cywilne. Szef Rady gen. Abdel al-Fattah Burhan zadeklarował we wtorek, że Tymczasowa Rada Wojskowa nie będzie honorować wcześniejszych umów z opozycją i przed upływem 9 miesięcy zostanie sformowany rząd tymczasowy, którego zadaniem będzie przygotowanie wyborów parlamentarnych. Wojskowi przekażą władzę w ręce cywilne, niezależnie od stanowiska opozycyjnych Sił Stojących za Deklaracją Wolności i Przemian (DFCF) i dotychczasowego przebiegu rozmów dwustronnych – podkreślił generał. Tymczasowa Rada Wojskowa obiecuje też przeprowadzić drobiazgowe dochodzenie, które pozwoli wyjaśnić przebieg wydarzeń w poniedziałek, gdy siły bezpieczeństwa starły się z demonstrantami. Aktualna jest też wcześniejsza deklaracja Rady, że przedstawiciele władzy związani z reżimem prezydenta Omara Baszira, którzy dopuścili się przestępstw, będą pociągnięci do odpowiedzialności. Abdel al-Fattah Burhan obarczył współodpowiedzialnością za krwawe zajścia nieprzejednaną opozycję. W komunikacie wydanym bezpośrednio po zamieszkach Rada zaprzeczyła, że wojska użyły broni przeciwko protestującym i twierdziła, iż atak miał na celu jedynie wyeliminowanie z tłumu przestępców. ""Tymczasowa Rada Wojskowa ubolewa nad sposobem, w jaki sytuacja się rozwinęła, i potwierdza swoje pełne zaangażowanie na rzecz bezpieczeństwa obywateli. Ponawia także wezwanie do wznowienia negocjacji tak szybko, jak to możliwe"" - napisano w komunikacie Rady. Negocjacje dotyczące sposobu przekazania władzy w ręce cywilne i spełnienia warunków stawianych przez wojskowych, którzy chcieli zachować wpływ na sytuację w kraju, zostały zainicjowane 28 kwietnia. Utknęły w martwym punkcie, gdy zaczęto dyskutować o składzie rady cywilno-wojskowej. Negocjacje wznowiono 13 maja pod presją setek tysięcy ludzi, którzy demonstrowali w stolicy Sudanu, Chartumie, domagając się szybkiego przekazania władzy cywilnemu rządowi tymczasowemu. Sudańska Federacja Związków Zawodowych Pracowników i Wolnych Zawodów żąda, by przyszła rada ministrów była technokratycznym rządem cywilnym, z minimalnym udziałem wojska. Generałowie domagają się natomiast przewagi wojskowych w radzie, a także zachowania kontroli nad resortami spraw wewnętrznych i obrony. Chcą też decydować o wyborze prezydenta. Protesty w Sudanie rozpoczęły się w grudniu ubiegłego roku. Początkowo spowodowane były rosnącymi cenami, a także brakiem żywności i paliw, szybko jednak zaczęto domagać się dymisji rządzącego krajem przez prawie 30 lat prezydenta Omara Baszira. Baszir pod presją ustąpił 11 kwietnia, a władzę w kraju przejęła Tymczasowa Rada Wojskowa, która ogłosiła dwuletni okres przejściowy. Baszir został umieszczony w więzieniu. Autor: asty\mtom / Źródło: PAP",Baszir rządził Sudanem od 30 lat,
"Odpowiedzieli na apel papieża. Zbierają na ""szpital na kółkach"" dla uchodźców","""Superkaretki"", które tak naprawdę są mobilnym szpitalem, chcą przekazać na Bliski Wschód organizatorzy Światowych Dni Młodzieży. Miałyby one nieść pomoc ofiarom wojny w Syrii. Trwa zbiórka pieniędzy na ten cel. Włączyć się może każdy. Jedna taka specjalistyczna karetka kosztuje od 500 do ok. 800 tys. zł. Organizatorzy akcji ""Misericordes"" chcieliby kupić 10 takich mobilnych klinik.","Akcja ""Misericordes"" jest odpowiedzią na słowa papieża Franciszka, który podczas czuwania przed Niedzielą Miłosierdzia (pierwsza niedziela po Wielkanocy) powiedział: ""Jakże dobrze byłoby, aby pamiątką, powiedzmy, pomnikiem tego Roku Miłosierdzia stało się (...) strukturalne dzieło miłosierdzia: szpital, dom opieki dla osób starszych, dla opuszczonych dzieci, szkoła tam, gdzie jej nie było (...)"". - Postanowiliśmy jako Caritas i gmina Wieliczka zrobić dzieło, które będzie znakiem miłosierdzia – powiedział dyrektor Caritas Archidiecezji Krakowskiej ks. Bogdan Kordula, odpowiedzialny za przygotowania miejsca centralnej liturgii Światowych Dni Młodzieży w Brzegach. Stąd pomysł na międzynarodową akcję crowdfundingową ""Misericordes"" (Miłosierni). Jej efektem ma być m.in. wyposażenie ośrodka ""Dom Miłosierdzia"" w Brzegach, budowanego tam centrum Caritas ""Chleba Miłosierdzia"" oraz właśnie zakup tzw. klinik mobilnych, które będą służyły ludziom w najbardziej zapalnych punktach świata – m.in. w obozach dla uchodźców oraz miejscach klęsk żywiołowych. - Zdecydowaliśmy się na akcję crowdfoundingową, która ma dodatkową zaletę. Jej uczestnicy za udział w projekcie otrzymają nagrody i pamiątki związane z ŚDM, będą też mogli postawić na wirtualnej stronie akcji swojego awatara – powiedział ks. Kordula. Projekt jest organizowany pod szyldem we4charity (we4charity.com), skierowany do młodzieży z całego świata i prowadzony w ośmiu językach. Akcja trwa do 15 sierpnia. Trwa właśnie zbiórka na pierwszą ze specjalnych karetek. Ma ona służyć uchodźcom z Syrii w Libanie. Jak poinformował ks. Kordula, jedna specjalistyczna klinika na kołach kosztuje w zależności od wyposażenia od 500 do ok. 800 tys. zł. Organizatorzy akcji ""Misericordes"" chcieliby kupić 10 takich mobilnych klinik. W wyniku akcji crowdfoundingowej chcieliby zebrać 3 mln euro. Budowana na zamówienie karetka składa się z czterech części: kabiny kierowcy, klimatyzowanej poczekalni z ławeczką, gabinetu lekarskiego oraz generatora prądu. W zależności od wyposażenia może być gabinetem zabiegowym, kardiologicznym, okulistycznym, dentystycznym lub ginekologicznym. - Porozumieliśmy się z Caritas w Syrii, Libanie i Jordanii i wiemy dokładnie, gdzie te karetki trafią. Wszystko zależy od naszej hojności. Powiedzieli nam, że jeżeli cokolwiek tam wybudujemy, może zostać zbombardowane, a mobilna klinika będzie najlepszym darem – poinformował ks. Kordula. Do akcji przyłączył się autor reportaży z obszarów dotkniętych wojną w Syrii reżyser Wojciech Szumowski. - Widziałem spadające bomby, widziałem ludzi, którzy szukali pomocy, nie było lekarzy. Miesiąc temu zginął ostatni pediatra w Aleppo, dzieci są bez opieki. Ta karetka będzie jeździła i pomagała ludziom, czuję z tego powodu ogromną dumę – powiedział. Pierwsza karetka ma zostać przekazana podczas niedzielnej Mszy Św. Posłania 31 lipca w Campus Miesericordiae. Wcześniej, około godz. 8:45 podczas spotkania z młodzieżą na Campus Misericordiae, poświęci ją papież Franciszek. Podczas mszy karetka stanie obok ołtarza, skąd potem trafi do potrzebujących. Z Krakowa odbierze ją dyrektor Caritas z Libanu Paul Karam. Autor: FC / Źródło: PAP / TVN 24 Poznań",,
"Irena Kwiatkowska ""odeszła do nieba poetów""","Warszawa pożegnała Irenę Kwiatkowskią. Wybitna aktorka spoczęła obok swego męża Bolesława Kielskiego na Cmentarzu Powązkowskim w Warszawie. - Znana ze skromności, a przede wszystkim ciepła. Dziś świeci jej słońce, jak ona nam świeciła swoją wrażliwością i właśnie skromnością - mówił minister kultury i dziedzictwa narodowego Bogdan Zdrojewski.","Trumnę w kondukcie pogrzebowym odprowadziła Kompania Honorowa Wojska Polskiego. W ostatniej drodze Irenie Kwiatkowskiej towarzyszyli - obok rodziny - artyści i przyjaciele zmarłej, m.in.: Alina Janowska, Olgierd Łukaszewicz, Stanisław Brejdygant, Barbara Kraftówna, Jacek Bławut. Na pogrzeb przybyły również tłumy warszawiaków. Oglądaj Wideo: TVN24, fot. PAP Bogdan Zdrojewski: Dziś świeci jej słońce, jak ona nam świeciła (TVN24)Nie żyje Irena Kwiatkowska Nie żyje Irena... czytaj dalej »""Odeszła do nieba poetów"" - Irena Kwiatkowska odeszła do nieba poetów, bo też była ona poetką sceny i estrady. Całą swoją twórczością stwarzała własny, niepowtarzalny świat. Kreowała postaci na wskroś realne i nadrealne zarazem. Każda z jej ról była w gruncie rzeczy metaforą - powiedział na cmentarzu aktor Stanisław Brejdygant, reprezentujący Związek Artystów Scen Polskich. - W naszym coraz bardziej spłaszczanym świecie mediów, gdzie wszystko się trywializuje i rzeczywistość przedstawiana bywa w skali jeden do jeden, gdzie dowcip staje się prostacki, a wzruszenie ma wywoływać tandeta, ta tak bardzo skromna w sposobie bycia aktorka, zaprzeczenie celebrytki, była prawdziwą gwiazdą, promieniującą najdelikatniejszym humorem. To przecież dla niej pisali: Gałczyński, Przybora. Grzała nas ona ciepłem swej niepowtarzalnej osobowości - mówił Brejdygant. W naszym coraz bardziej spłaszczanym świecie mediów, gdzie wszystko się trywializuje i rzeczywistość przedstawiana bywa w skali jeden do jeden, gdzie dowcip staje się prostacki, a wzruszenie ma wywoływać tandeta, ta tak bardzo skromna w sposobie bycia aktorka, zaprzeczenie celebrytki, była prawdziwą gwiazdą, promieniującą najdelikatniejszym humorem. To przecież dla niej pisali: Gałczyński, Przybora. Grzała nas ona ciepłem swej niepowtarzalnej osobowościStanisław Brejdygant- Kochana pani Ireno! Niechaj anielska publiczność w niebie doświadcza teraz tej radości, jaką obdarzyła nas pani tu, na ziemi - zakończył swoje przemówienie aktor. W naszym coraz bardziej spłaszczanym świecie mediów, gdzie wszystko się trywializuje i rzeczywistość przedstawiana bywa w skali jeden do jeden, gdzie dowcip staje się prostacki, a wzruszenie ma wywoływać tandeta, ta tak bardzo skromna w sposobie bycia aktorka, zaprzeczenie celebrytki, była prawdziwą gwiazdą, promieniującą najdelikatniejszym humorem. To przecież dla niej pisali: Gałczyński, Przybora. Grzała nas ona ciepłem swej niepowtarzalnej osobowości Stanisław Brejdygant ""Wielkie serce"" Pogrzeb aktorki rozpoczął się od mszy świętej w kościele św. Krzyża, której przewodniczył duszpasterz środowisk twórczych ks. Wiesław Niewęgłowski. Podczas nabożeństwa żałobnego aktorkę wspominał minister kultury i dziedzictwa narodowego Bogdan Zdrojewski. - W kościele, gdzie spoczywa serce Chopina, żegnamy dzisiaj inne wielkie serce. Kobietę pracującą, która przeszła w stan spoczynku. Wszyscy zdajemy sobie sprawę ze straty, przypominamy sobie role, przypominamy uśmiech, przypominamy ciekawość, a przede wszystkim wrażliwość i ogromną skromność pani Ireny Kwiatkowskiej - powiedział Zdrojewski. Minister kultury zaznaczył, że Kwiatkowska całym życiem zapracowała na uwielbienie. Stwierdził, że ""z takimi talentami spotykamy się niezwykle rzadko"". - Jej role pozostaną w naszej pamięci, bo są najwyższej próby, najlepsze, najdoskonalsze, prawdziwe - mówił minister. ""Była wzorem człowieka"" Ks. Niewęgłowski podkreślił, że Kwiatkowska opromieniała swoim życiem cztery pokolenia Polaków. - Pełna optymizmu i radości, bezpośrednia, mądra, dynamiczna, wierna w przyjaźni, ciekawa ludzi. Była wzorem człowieka - zaznaczył duszpasterz środowisk twórczych. Irena Kwiatkowska zmarła 3 marca w Domu Artystów Weteranów Scen Polskich w Skolimowie. Miała 98 lat. W swoim życiu zawodowym związana była z teatrami stolicy: Klasycznym, Współczesnym, Teatrem Satyryków, Komedią, Syreną, Ludowym i Nowym. Stworzyła ponad sto ról teatralnych. Widzowie zapamiętali ją także jako Kobietę Pracującą w ""Czterdziestolatku"" oraz matkę Pawła w serialu telewizyjnym ""Wojna domowa"". Zagrała w takich kultowych produkcjach jak ""Zmiennicy"", ""Lata dwudzieste... lata trzydzieste..."" i ""Hallo Szpicbródka, czyli ostatni występ Króla Kasiarzy"". mn/nsz/ktom//tr,iga","Bogdan Zdrojewski: Dziś świeci jej słońce, jak ona nam świeciła (TVN24)",
Putin: do prywatyzacji Czubajsa rękę przyłożyło CIA,"- W otoczeniu wicepremiera odpowiedzialnego za prywatyzację w czasach Jelcyna działali agenci CIA - stwierdził Władimir Putin. Prezydent pochwalił przy tym Anatolija Czubajsa za ""odwagę"" we wprowadzaniu reform, ale zganił go jednocześnie za ""liczne błędy"".","Czubajs jest jedną z najbardziej kontrowersyjnych i wyrazistych postaci rosyjskiego rządu z dekady lat 90. XX wieku. W latach 1994 - 1999 był wicepremierem i ministrem finansów. Rosja karze ""zagranicznego agenta"": 300 tys. rubli Stowarzyszenie... czytaj dalej »Uważa się go za autora prywatyzacji gigantycznego rosyjskiego sektora państwowego, co uczyniło go dla wielu Rosjan wrogiem numer jeden, ponieważ obwinia się go o doprowadzenie do ""rozkradzenia"" majątku państwa przez oligarchów i grupy przestępcze. Swoją cegiełkę do negatywnego wizerunku Czubajsa dołożył w czwartek Putin podczas dorocznej ""rozmowy z narodem"". - Jak się teraz okazało, w jego otoczeniu jako konsultanci pracowali agenci CIA - stwierdził prezydent. Dodał, że ci pracownicy wywiadu USA byli sądzeni po powrocie do Stanów za ""nielegalne wzbogacenie się"" na prywatyzacji rosyjskiego majątku państwowego. Nie powiedział nic więcej na ten temat. Putin: Zgadzam się na pochowanie Bieriezowskiego w Rosji Prezydent... czytaj dalej »Na zakończenie wątku dotyczącego Czubajsa Putin stwierdził, że on oraz inni reformatorzy z dekady lat 90. zasługują jednak na pochwałę za ""odwagę"" podczas wprowadzania zmian. Dodał przy tym, że jednocześnie popełniono podczas tego procesu ""wiele błędów"". Twierdzenie o agentach CIA mogła podsunąć Putinowi rosyjska prasa, która oskarżyła dwóch pracowników organizacji pomocowej USAID o bycie agentami CIA. Chodzi o profesora z Uniwersytetu Harvarda Andreia Shleifera i absolwenta wydziału prawa tegoż uniwersytetu, Jonathana Haya. Nie ma publicznie dostępnych dowodów na współpracę obu mężczyzn z wywiadem. Po powrocie z Rosji zostali oskarżeni w USA o nielegalne wzbogacenie się. W 2005 roku Uniwersytet Harvarda zapłacił w ramach ugody władzom USA 26,5 miliona dolarów, a obaj doradcy musieli zapłacić wysokie kary.",Czubajsowi podszeptywali agenci CIA?,
"""Orban mówi: chcę rozwijać stosunki gospodarcze z Rosjanami, reszta mnie nie interesuje""","- Węgry przyjęły zupełnie inny kierunek w relacjach z Unią Europejską niż Polska - mówił w programie ""Tu Europa"" prof. Bogdan Góralczyk z Centrum Europejskiego Uniwersytetu Warszawskiego. Podkreślał, że polityka premiera Viktora Orbana nastawiona jest m.in. na współpracę gospodarczą z Rosją.","Viktor Orban znów górą. W wyborach lokalnych nie było mocnych na Fidesz Kierowana przez... czytaj dalej »Węgry, podobnie jak Polska, przystąpiły do Unii Europejskiej w 2004 r. Jednak ich stosunki z Brukselą nie są najlepsze, a premier Viktor Orban otwarcie deklaruje, że bardziej po drodze mu z Rosją niż z Zachodem. - Panuje tutaj przekonanie, że Unia Europejska nie okazała się panaceum na wszystkie węgierskie problemy - wyjaśnił Roman Kowalski, ambasador Polski na Węgrzech. Komisja Europejska kilkakrotnie wszczynała przeciwko Węgrom postępowania o naruszenie traktatów stowarzyszeniowych. Chodziło m.in. o ustawę medialną, kontrowersyjne zmiany w konstytucji, czy ustawę o Narodowym Banku Węgierskim. Wszystkie te sprawy udało się jednak rozwiązać. ""Fascynujący kraj z, niestety, tragiczną historią"" - Serbia to... czytaj dalej »Prof. Bogdan Góralczyk z Centrum Europejskiego UW przypomniał w programie ""Tu Europa"", że węgierski premier w sowim lipcowym wystąpieniu podkreślał, że ważne są dla niego stosunki z Rosją, Turcją i Chinami. - W lutym tego roku udało mu się dotrzeć z oficjalną wizytą na najważniejszych przywódców chińskich. Efekty są różne, m.in. szybka kolej, która połączy Budapeszt z Belgradem. Równocześnie podpisał umowę na rozbudowę dawnej poradzieckiej elektrowni atomowej - mówił prof. Góralczyk. Orban unijne sankcje wobec Rosji, w związku z sytuacją na Ukrainie, nazwał ""strzałem w stopę"". - To jest, jak widać, zupełnie inna optyka, inna opcja niż ta, którą przyjmuje Warszawa. Orban mówi: ja chcę rozwijać stosunki gospodarcze z Rosjanami, a reszta mnie nie interesuje - stwierdził prof. Góralczyk. Ekspert tłumaczył, że Węgry są bardzo podzielone wewnętrznie pod względem politycznym. Niepokojące jest zaś to, że umacnia się skrajnie nacjonalistyczna partia Jobbik. - Mamy kurs narodowy w Budapeszcie - mówił. Oglądaj Wideo: tvn24 Cały odcinek programu ""Tu Europa""","W magazynie ""Tu Europa"" w roli głównej Węgry",
Wspólny wywiad prezydenta i szefa opozycji,"Zgadzają się w większości spraw, dementują plotki o rzekomym bogactwie, a czasem wchodzą sobie w słowo - bracia Kaczyńscy udzielili wspólnego wywiadu ""Wprost"". Prezydent uważa, że Jan Krzysztof Bielecki byłby lepszym premierem niż Donald Tusk, a prezes PiS wróży wielką przyszłość Zbigniewowi Ziobrze. W rozmowie mówią też o Kazimierzu Marcinkiewiczu oraz senatorze Krzysztofie Piesiewiczu.","""Tusk nic nie robi, wracają czasy przedrywinowskie"" Lech i Jarosław Kaczyńscy zgodnie krytykują działania rządu Donalda Tuska. - Ich koncepcja, to nic nie robić, po prostu trwać. A w polityce międzynarodowej zależy im tylko na akceptacji w kraju. Rezygnują z polityki na wschodzie. Poza tym mają kompleks niemiecki - uważa prezes PiS. Z kolei prezydent przyznaje, że Jan Krzysztof Bielecki mógłby być lepszym premierem niż Tusk. Prezydent zdrowieje. W poniedziałek przyjmie gości - Prezydent Lech... czytaj dalej »- Dość dobrze znam go i lubię. To rzadki przypadek, który odniósł wielki sukces, lecz nie wykluczam, że czuje się niespełniony. Ale jeśli idzie o sprawność, to może byłby lepszy - powiedział. Jarosław Kaczyński z kolei twierdzi, że rządy PO przypominają mu czasy sprzed afery Rywina. - Wróciły czasy przedrywinowskie – twierdzi szef PiS. Wielka przyszłość Ziobry Jarosław Kaczyński uważa, że receptą jego partii na dobry wynik w wyborach mogą być osoby, które ""potrafią opowiadać o swoich sukcesach"", jak Zbigniew Ziobro. - Ziobro ma przed sobą wielką przyszłość, jeśli będzie miał tylko trochę szczęścia, bo to jest zawsze potrzebne - zaznacza jednak.W Polsce połowa premierów była, jak ja to mówię, z czapki. A on to w ogóle był... z czapki, którą nosił mój brat kaczyński W Polsce połowa premierów była, jak ja to mówię, z czapki. A on to w ogóle był... z czapki, którą nosił mój brat kaczyński Lech i Jarosław Kaczyńscy tłumaczą też, dlaczego, po tym jak rząd PiS opuściły LPR i Samoobrona, nie doszło do zawarcia koalicji z PSL. - Ceną za sojusz z PSL byłoby premierostwo dla Pawlaka - wyjaśnia prezes PiS. - Jak były rozmowy, Pawlak zapytał mnie, czy nie pojechałbym do Sulejówka. Porównanie bardzo grubo ponad miarę, ale skutki niebyt interesujące. Pawlak chce być po raz trzeci premierem, rozumiem go, ale to on sam musi sobie załatwić - dodaje. Kaczyński pochodzi od Krzywoustego, a ty? Lech Kaczyński... czytaj dalej » Marcinkiewicz z czapki brata Bracia Kaczyńscy negatywnie oceniają byłego premiera Kazimierza Marcinkiewicza. Według nich urząd, jaki sprawował spowodował, że uderzyła mu do głowy ""woda sodowa"". - Twardo dążyłem do jego dymisji. W Polsce połowa premierów była, jak ja to mówię, z czapki. A on to w ogóle był... z czapki, którą nosił mój brat - stwierdza Lech Kaczyński. KAZIMIERZE MARCINKIEWICZA POLITYKA DENERWUJE Prezydent i premier PiS po raz kolejny powtórzyli, że od 20 lat trwa zażarta kampania przeciwko nim. - Mnie i bratu przypisywano na przykład ogromne majątki. Gdziekolwiek pojechałem, okazywało się, że byłem właścicielem jakiejś fabryki: cukierków, masarni – wspomina lata dziewięćdziesiąte szef PiS. - Gdy w Sopocie niedaleko mojego mieszkania budowano wielką willę, było powszechne przekonanie, że to dla mnie. A tymczasem z żoną mieszkaliśmy w trzypokojowym mieszkaniu – dodaje prezydent. Ktoś zostaje pokazany w sytuacji kompromitującej, ale większość mediów przedstawia go jako ofiarę kaczyński Ktoś zostaje pokazany w sytuacji kompromitującej, ale większość mediów przedstawia go jako ofiarę kaczyński ""Jadą, jadą Kaczory"" Bracia czasem wchodzą sobie w słowa. - Potem brat znalazł się poza polityką, ja w marnym drugim albo trzecim rzędzie. A jak wróciliśmy, to już w kabarecie Olgi Lipińskiej śpiewano: ""Jadą, jadą Kaczory, na wozach pieniędzy wory... – opowiada prezes PiS. - To było inaczej: ""Jadą, jadą wory, na worach jadą Kaczory... w worach pieniądze..."" – prostuje go prezydent. ""Polityk nie powinien brać narkotyków i bić żony"" Bracia mówią także o tym, jak media przedstawiają sprawę senatora Piesiewicza, który może otrzymać zarzuty posiadania narkotyków. Zdaniem Lecha Kaczyńskiego gdyby senator ""miał inny znaczek partyjny, choć też zaczynający się na literę P, to nie znaleziono by słowa na jego obronę"". - Ktoś zostaje pokazany w sytuacji kompromitującej, ale większość mediów przedstawia go jako ofiarę - wtóruje Jarosław Kaczyński. O SPRAWIE SENATORA PIESIEWICZA - CZYTAJ WIĘCEJ Prezydent, jak mówi, wobec polityków ma skromne wymagania. - Chciałbym, żeby nie brali narkotyków, nie bili żon, bo to nie jest ich prywatna sprawa, potrafili się zachować po kieliszku, nie kradli. Inaczej mówiąc - aby byli normalnymi w miarę porządnymi ludźmi - wylicza. Cały wywiad w świątecznym wydaniu tygodnika.",Wspólny wywiad braci Kaczyńskich,
Hofman u Olejnik: „Bojkot dotyczy jednego programu”,"Klubowy kolega wyszedł z hukiem, prezes partii mówi, że prowadząca program „dowodzi atakiem”, a Adam Hofman dalej bywa u Moniki Olejnik. – Bojkot dotyczył tylko „7. dnia tygodnia” – wyjaśnia portalowi tvn24.pl","Adam Hofman wystąpił rano w „Gościu Radia Zet”, codziennym programie Moniki Olejnik mimo że dziennikarka przez ostatni tydzień była obiektem ostrej krytyki polityków PiS. Mariusz Błaszczak wysłał w jej sprawie list do Rady Etyki Mediów, a Jarosław Kaczyński stwierdził w Radiu Maryja: - (Olejnik) Nawet nie próbuje udawać, że jest dziennikarzem. Jest stroną i to stroną, która często wręcz, można powiedzieć, dowodzi tym atakiem – ocenił. Szef Radia Zet broni Olejnik. Prezes PiS atakuje ""Redaktor Monika... czytaj dalej » ""7 dzień tygodnia"" najgorszy Pytany, dlaczego przerwał bojkot dziennikarki, Hofman odparł: - Od początku mówiliśmy, że protest dotyczy jedynie programu „7. dzień tygodnia” – wyjaśnił. – To w innych programach Olejnik jest mniej „stronnicza”? – pytamy. - „7. dzień tygodnia” to najbardziej rażący przykład. Protestujemy przeciwko stronniczemu traktowaniu polityków PiS w tej audycji. Jeśli podobne zachowania - przerywanie i ironiczne komentarze tylko wobec polityków PiS – zauważymy w innych programach, to rozważymy rozszerzenie bojkotu – poinformował Hofman. W programie temat wyjścia ze studia podczas programu prowadzonego przez Monikę Olejnik przewodniczącego klubu PiS nie został poruszony. Błaszczak wychodzi ze studia Przewodniczący... czytaj dalej » Błaszczak wychodzi ze studia Awantura zaczęła się tydzień temu. Mariusz Błaszczak na antenie poskarżył się, że od kilku tygodni jest w programie Olejnik „poddawany presji”, co jest „stronnicze, agresywne i kpiarskie”, po czym wyszedł ze studia. Następnie wysłał pismo do Rady Etyki Mediów, którym napisał m.in., że Monika Olejnik jako dziennikarz zachowuje się nieetycznie i nieprofesjonalnie. Wsparł go w Radiu Maryja prezes PiS. Jarosław Kaczyński stwierdził, że Olejnik jest „stronnicza” i „dowodzi atakiem na PiS”. - To, co zrobił pan przewodniczący Mariusz Błaszczak, to był protest przeciwko, że pani Olejnik po prostu nie pozwala na normalnych zasadach uczestniczyć mu w dyskusji. Czyni go ofiarą takiego ataku ze wszystkich stron. Przy czym sama w tym ataku uczestniczy – mówił. kaw/fac",Hofman u Olejnik,
"Prof. Matyja: Sejm mógł wykazać powagę 
w debacie o neonazizmie, tego mi zabrakło","Takie zachowania są groźne, nie należy ich lekceważyć - powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 profesor Rafał Matyja, komentując reportaż ""Superwizjera"". Jednak, jak dodał, to nie jest ""nic, czego byśmy nie znali z poprzednich lat"".",,"Profesor Rafał Matyja w ""Faktach po Faktach""",
"Wiceszef MSZ Niemiec: pozostać z Rosją w dialogu, nie dla stałych baz NATO na wschodzie","W trakcie odbywającej się w Berlinie konferencji ""NATO w drodze do Warszawy"" niemiecki wiceminister spraw zagranicznych Stephan Steinlein oświadczył, że Berlin jest przeciwny stałej obecności wojsk sojuszu na pograniczu z Rosją.","Wiceminister spraw zagranicznych Niemiec Stephan Steinlein zapewnił w poniedziałek, że Berlin poczuwa się do odpowiedzialności za bezpieczeństwo sojuszników, lecz jest przeciwny stałej obecności znaczących sił sojuszu na wschodnich rubieżach, gdyż naruszałoby to umowę z Rosją.

- Anektując z naruszeniem prawa międzynarodowego Krym i destabilizując sytuację na wschodniej Ukrainie, Rosja podważyła europejski ład pokojowy - powiedział Steinlein na konferencji ""NATO w drodze do Warszawy"" w Berlinie. Konferencję na osiem miesięcy przed szczytem NATO w Warszawie zorganizowały Niemieckie Stowarzyszenie Atlantyckie oraz ambasada RP w Berlinie.

Jak zaznaczył Steinlein, Sojusz odpowiedział na działania Moskwy sankcjami i wzmocnieniem zdolności do wiarygodnego wsparcia sojuszników. Niemiecki wiceminister zapewnił, że jego kraj - ze względu na swoją historię - ""dobrze rozumieją obawy sojuszników i ich potrzebę bezpieczeństwa"".

- Dziś gwarantujemy bezpieczeństwo i wolność naszych sojuszników, tak jak w czasach zimnej wojny alianci gwarantowali bezpieczeństwo wolnej części naszego kraju [RFN - przyp.red] - mówił Steinlein, zaufany współpracownik ministra Franka-Waltera Steinmeiera.

Wiceszef MSZ zapewnił, że Niemcy są zainteresowane ""wiarygodnym odstraszaniem"". Jak dodał, bezpieczeństwo wszystkich członków NATO jest niepodzielne.

Steinlein podkreślił, że zdaniem Niemiec ""zbiorowa obrona Sojuszu musi być stale uzupełniana o elementy kooperacji"". - Bezpieczeństwo jest sumą obrony i odprężenia - powiedział. Przypomniał, że na zeszłorocznym szczycie w Walii NATO ""po głębokim zastanowieniu"" nie zdecydowało się na ""całkowite zerwanie kontaktów z Rosją"", lecz postanowiło raczej utrzymać europejską architekturę bezpieczeństwa, co oznacza ""przestrzeganie aktu założycielskiego NATO-Rosja przewidującego samoograniczenie Sojuszu"".

- Podjęliśmy decyzję o możliwości szybkiego przerzucania sił interwencyjnych, o rotacyjnej obecności (wojsk NATO na Wschodzie) i o intensywnych manewrach, nie poszliśmy natomiast drogą stałego stacjonowania znaczących sił bojowych, czego niektórzy domagali się wtedy i czego do dzisiaj się domagają - powiedział Steinlein. - To była i jest nadal prawidłowa decyzja - podkreślił wiceminister.

Jego zdaniem Zachód powinien ""pozostać z Rosją w dialogu"". Jak wyjaśnił, zdaniem Berlina należy jak najszybciej powrócić do politycznego dialogu w ramach Rady NATO-Rosja, ""co najmniej na poziomie ambasadorów"". - Z naszego punktu widzenia nie ma dobrej alternatywy dla dialogu (z Moskwą) - zaznaczył Steinlein.

Zdaniem przedstawiciela niemieckiego MSZ rozwiązanie konfliktów w Syrii czy na Ukrainie jest możliwe ""tylko z Rosją, a nie bez niej czy wręcz przeciwko niej"".

Steinlein podkreślił, że Niemcy udowodniły w minionych miesiącach, iż ""są gotowe do wzięcia na siebie większej odpowiedzialności za stabilizację Europy - dotyczy to zarówno kryzysu migracyjnego, jak i konfliktów w Syrii i na Ukrainie"". Dyrektor Federalnej Akademii Polityki bezpieczeństwa Karl-Heinz Kamp powiedział PAP w kuluarach konferencji, że dyskusja o tym, czy wojska NATO mają stacjonować w Polsce i innych krajach regionu na stałe czy rotacyjnie (permanent or persistent), jest ""nieistotna"" i pełni rolę ""debaty zastępczej"".

- Jeżeli NATO będzie w stanie użyć w każdej chwili pewną liczbę wojska - włącznie z żołnierzami i sprzętem amerykańskim - w Europie Wschodniej, to dyskusja, czy są to siły rotacyjne czy stałe, ma drugorzędne znaczenie - powiedział Kamp. Jego zdaniem zwolennicy zapisu o stałym stacjonowaniu wojsk nie zdobędą poparcia wszystkich członków Sojuszu. Autor: tmw / Źródło: PAP",,
Hakerzy zaatakowali austriacki parlament,"Z powodu hakerskiego ataku strona internetowa parlamentu Austrii nie działała w niedzielę przez 20 minut - poinformował parlament w oświadczeniu. Jak zapewniono, nie doszło do utraty danych, jednak w sprawie ataku wszczęto dochodzenie.","""Najprawdopodobniej chodzi o atak hakerski typu DDoS. Podobne ataki miały miejsce w listopadzie ubiegłego roku i były wymierzone w strony internetowe ministerstw spraw zagranicznych i obrony"" - podkreślono w wydanym komunikacie.

Atak DDoS, czyli typu rozproszona odmowa usługi, polega na zalewaniu atakowanej strony masowymi ponawianymi prośbami o dostęp, co prowadzi do zablowania witryny.

Jak przypomina we wtorek agencja Reutera, w listopadzie 2016 roku atak hakerski typu DDoS na stronę internetową i serwery Komisji Europejskiej sprawił, że unijna instytucja na kilka godzin została pozbawiona internetu. Celem cyberataku była również w ostatnim czasie Organizacja Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE) z siedzibą w Wiedniu. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Żydowski ubój zgodny z prawem. Wpłynęły zażalenia na decyzję prokuratury,"Powiatowy Inspektorat Weterynarii w Białymstoku oraz trzy organizacje ochrony zwierząt złożyły zażalenia na postanowienie prokuratury, która odmówiła wszczęcia dochodzenia w sprawie żydowskiego uboju rytualnego w Tykocinie (Podlaskie) - dowiedziała się PAP.","Jeśli Prokuratura Rejonowa w Białymstoku nie przyjmie argumentów skarżących, to po tzw. długim weekendzie majowym zażalenia trafią do rozpoznania przez Sąd Rejonowy w Białymstoku. On wówczas zdecyduje, czy odmowa wszczęcia dochodzenia była zasadna. Zabili zwierzęta bez pozbawienia świadomości? Śledczy to sprawdzą Wojewódzki... czytaj dalej »Śledczy zajmowali się sprawą z zawiadomienia inspekcji weterynaryjnej i kilku organizacji ochrony zwierząt, którzy twierdzili, w marcu w Tykocinie doszło do popełnienia przestępstwa zabicia zwierzęcia bez wcześniejszego pozbawienia świadomości, czyli wbrew przepisom ustawy o ochronie zwierząt. Prokuratura w połowie kwietnia odmówiła jednak wszczęcia dochodzenia, bo - w jej ocenie - nie było znamion czynu zabronionego. Uzasadniając swoje postanowienie zwróciła uwagę, że w systemie prawnym funkcjonuje nie tylko ustawa o ochronie zwierząt, ale także ustawa o stosunku państwa do gmin wyznaniowych żydowskich w RP, gdzie jest zapis o uboju rytualnym. Dlatego prokuratorzy uznali, że ubój wynikał z realizacji ""gwarantowanych przez prawo krajowe i międzynarodowe wolności religijnych"" i nie może być uznany za przestępczy, w sytuacji ""braku jego jednoznacznego zakazu"". W ocenie prokuratury, system prawny zawiera sprzeczne ze sobą normy i ""należy przyznać pierwszeństwo tym, które dotyczą wolności i praw jednostki, w tym wolności sumienia i Rząd zajmie się ubojem rytualnym Rząd na... czytaj dalej »religii"".W uboju w Tykocinie brali udział przedstawiciele społeczności żydowskiej w Polsce, w tym naczelny rabin Polski Michael Schudrich. W rozmowie z PAP powoływał się on wtedy na ustawę z 1997 roku o stosunku państwa do gmin wyznaniowych żydowskich w RP i mówił, że Żydzi ""mają prawo do uboju rytualnego"". Dodał wtedy, że w ustawie jest taka gwarancja i jest przekonany, że nadal ona obowiązuje. Od 1 stycznia obowiązują przepisy ustawy o ochronie zwierząt, które pozwalają na ubój tylko z ogłuszeniem. Także 1 stycznia 2013 r. weszła w życie unijna dyrektywa, która dopuszcza ubój zgodnie z wymogami religijnymi w krajach UE.Rada Ministrów przyjęła pod koniec kwietnia projekt, który ma umożliwić przeprowadzanie uboju rytualnego. Zmiana zaproponowana w projekcie noweli ustawy o ochronie zwierząt będzie polegała na Rząd ws. uboju rytualnego: Wyeliminujemy najbardziej bulwersujące techniki Rząd przedstawi... czytaj dalej »dopuszczeniu uboju zwierząt, wykonywanego zgodnie z obrzędami religijnymi pod warunkiem, że uśmiercanie odbywać się będzie w rzeźni. Tym samym uchylony miałby zostać przepis, który zakazywał uboju bez uprzedniego ogłuszania.Centrum Informacyjne Rządu podkreślało wówczas w komunikacie, że dopuszczenie uboju rytualnego w Polsce pozwoli grupom wyznaniowym zachować prawo do swoich obrzędów religijnych; z drugiej zaś strony zachowanych zostanie ""tysiące miejsc pracy dla pracowników firm zajmujących się ubojem rytualnym"", utrzymana też będzie konkurencyjność branży mięsnej na rynku europejskim i światowym.",Rytualny ubój zgodny z prawem,
Uchwalona ustawa i przejmowanie banków. Reakcja opozycji,"Dwa dni po zawiadomieniu prokuratury o aferze w Komisji Nadzoru Finansowego Sejm uchwalił ustawę pozwalającą na przejęcie banku. Pilnych zmian w prawie domagał się były już szef KNF. Opozycja poprawkę nazywa oszustwem, a my pytamy, po co jest poprawka i czy może ona ułatwić przejęcie Getin Noble Bank. Dawid Rydzek.",Źródło: tvn24,,
"Kurdowie ""otworzą przedstawicielstwo 
w Moskwie""","Ugrupowanie syryjskich Kurdów Partia Unia Demokratyczna (PYD) chce otworzyć przedstawicielstwo w Rosji, co może wywołać ostrą reakcję Turcji i jeszcze bardziej zepsuć napięte stosunki między Moskwą a Ankarą - pisze rosyjski dziennik ""Kommiersant"".","Liderzy PYD, którą władze Turcji uważają za ugrupowanie terrorystyczne, przyjechali do Moskwy i w środę mają odbyć rozmowy w rosyjskim MSZ - pisze dziennik. Twierdzi, że ""oficjalne przedstawicielstwo 'Syryjskiego Kurdystanu' w Rosji może zostać otwarte w najbliższym czasie"" i pisze, że obecnie strony zajmują się załatwianiem formalności. Dziennik zaznacza, że na razie w rosyjskim MSZ nie potwierdzono informacji na temat otwarcia biura syryjskich Kurdów w Rosji.

Gdyby do tego doszło, to reakcja władz Turcji byłaby ostra - pisze ""Kommiersant"". Przypomina przy okazji, że kurdyjska Partia Pracujących Kurdystanu (PKK) jest oficjalnie uznana przez Ankarę za organizację terrorystyczną.

""Co prawda Partia Unia Demokratyczna (PYD) nigdy nie uważała siebie za odłam PKK, niemniej władze Turcji z prezydentem Recepem Tayyipem Erdoganem na czele, niejednokrotnie obwiniały PYD o to, że podziela ideologię walczących na obszarze Turcji kurdyjskich terrorystów"" - pisze ""Kommiersant"". Podkreśla, że ""nowa fala aktów terrorystycznych dokonywanych przez PKK i wymierzona przeciwko jej bojownikom operacja wojskowa Ankary na dużą skalę pogorszyły sytuację Kurdów w Syrii i Iraku"".

Turcja podejrzewa Rosję, która 30 września rozpoczęła naloty w Syrii, że wspiera PYD i powiązanych z nią bojowników z Ludowych Jednostek Samoobrony (YPG). Cytowane przez ""Kommiersanta"" tureckie źródło dyplomatyczne ""dało do zrozumienia, że Ankara, z którą Moskwę i bez tego dzielą zasadnicze różnice poglądów w kwestii Syrii, kategorycznie sprzeciwi się samemu pomysłowi otwarcia biura Kurdów w FR"".

Turcja przed tygodniem ostrzegła Rosję i Stany Zjednoczone, że nie będzie tolerować zdobyczy terytorialnych kurdyjskich bojowników w pobliżu swojej granicy na północnym zachodzie Syrii.

Przedstawiciele tureckich władz przewidują, że Kurdowie będą posuwać się na zachód wzdłuż turecko-syryjskiej granicy w stronę Morza Śródziemnego. Obawiają się, że będą oni chcieli stworzyć niezależne państwo kurdyjskie zajmujące tereny należące obecnie do Turcji, Syrii i Iraku. Podejrzewają że przy pomocy Rosjii PYD stara się zająć tereny między (miastami) Dżarabulus i Azaz i kieruje się dalej na zachód od Eufratu. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Erdogan złożył pozew do TK. 
Chce odszkodowania za Twittera","Premier Turcji Recep Tayyip Erdogan wystąpił w piątek z pozwem do Trybunału Konstytucyjnego w sprawie domniemanego naruszenia prywatności jego własnej osoby przez media społecznościowe - poinformował Reuters, powołując się na przedstawiciela urzędu premiera.","Erdogan zapowiada wzrost uprawnień prezydenta. Zdradza swoje plany? Premier Turcji... czytaj dalej »Turecki rząd zablokował w marcu dostęp do Twittera i YouTube w reakcji na udostępnienie w obu tych mediach nagrań dźwiękowych, które miały demaskować skorumpowanie najbliższego otoczenia Erdogana. Blokada naraziła Turcję na międzynarodową krytykę. Erdogan twierdził, że musiał w ten sposób chronić prywatność własnej osoby oraz członków swej rodziny. Wcześniej w kwietniu Trybunał Konstytucyjny orzekł, że blokada Twittera stanowiła naruszenie wolności słowa, ale dostęp do YouTube jest w Turcji nadal wstrzymany. ""Nasze wartości moralne zostały wyszydzone"". Erdogan ""nie szanuje"" decyzji sądu ws. Twittera Premier Turcji... czytaj dalej »Według wyższego przedstawiciela urzędu premiera, złożony przez adwokata Erdogana pozew zarzuca Trybunałowi, iż uniemożliwił wyegzekwowanie sądowego nakazu usunięcia z Twittera materiałów, naruszających dobra osobiste szefa rządu. Erdogan domaga się w związku z tym odszkodowania w kwocie 50 tys. lir tureckich (23,5 tys. dolarów). Tureckie władze rozmawiały w tym tygodniu w Ankarze z delegacją Twittera na temat sposobów rozwiązania sporu. Nie osiągnięto jednak żadnego porozumienia w sprawie dwóch kluczowych żądań Ankary, jakimi są otwarcie w Turcji biura Twittera oraz płacenie przez niego tureckich podatków. Dostęp do Twittera w Turcji zablokowano 21 marca, gdy przed zbliżającymi się wyborami lokalnymi napłynął do niego strumień nagrań dźwiękowych o charakterze przecieków. Erdogan zapowiedział wówczas, że losem tego medium będzie ""wyrwanie z korzeniami"".",Erdogan nie zgadza się z decyzją Trybunału Konstytucyjnego,
"""I my czasem potrzebujemy pomocy. (...) Szacunek dla kierowców""","Jadą, by pomagać i ratować życie. Nie zawsze mają jak przejechać. Tym razem się udało. Strażacy z Pobiedzisk (woj. wielkopolskie) pokazali nagranie, na którym widać jak kierowcy błyskawicznie zjeżdżają do krawędzi jezdni. ""Ślemy ogromne podziękowania i szacunek dla kierowców którzy podczas dzisiejszego zdarzenia stworzyli nam korytarz ratunkowy, aby ułatwić przejazd"" - napisali strażacy na portalu społecznościowym.","W Latalicach (woj. wielkopolskie) na drodze pojawiła się bardzo duża plama oleju. Trzeba było ją usunąć. Na miejscu działali już tamtejsi strażacy ochotnicy. Potrzebna była pomoc. Dlatego do Latalic ruszyli też strażacy z Pobiedzisk. Kiedy z remizy, na sygnale, wjechali na ul. Kazimierza Odnowiciela w Pobiedziskach, szykowali się na to, że łatwo nie będzie. Droga nie jest zbyt szeroka, pobocza nie ma. Za to problemy są zawsze. I tu kierowcy mile zaskoczyli służby. Na nagraniu opublikowanym przez strażaków widać jak błyskawicznie i bez żadnego problemu powstaje tzw. korytarz życia. - Byliśmy w szoku. Wszyscy zjechali do krawędzi jezdni i utworzyli korytarz ratunkowy. Pierwszy raz nam się to zdarzyło. Zazwyczaj jest tak, że ktoś nie wie jak się zachować. A tutaj każdy zjechał do krawędzi jezdni. Wielkie brawa dla kierowców - mówi Krzysztof Hadyński, wiceprezes OSP Pobiedziska. Strażacy podziękowali kierowcom na jednym z portali społecznościowych: Strażacy  cały czas uczą kierowców, jak ustępować pierwszeństwa pojazdom na  sygnale. ""Korytarz życia- włącz myślenie!"" to akcja Ochotniczej Straży  Pożarnej z Dolnego Śląska. Jak to robią? Nagrywają i wrzucają do  internetu filmy, na których widać jak zachowują się kierowcy na widok  straży pożarnej pędzącej np. do pożaru. Jak utworzyć korytarz życia? Tu nie ma miejsca na kombinowanie. Kierowcy z lewego pasa zjeżdżają maksymalnie do lewej bariery, a  kierowcy z prawego pasa maksymalnie do prawej strony. - Cieszymy się, że media nagłaśniają różne sytuacja związane z korytarzem życia. Dzięki temu kierowcy po prostu się uczą. Jest już pewna poprawa, ale może być jeszcze lepiej - dodaje Hadyński. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa / Źródło: TVN24 Poznań","""Szacunek dla kierowców""",
Kościół a sprawa Wałęsy,"Lech Wałęsa zaprzecza jakiejkolwiek współpracy z SB. Zdaniem byłego prezydenta udostępnione przez IPN dokumenty, znalezione w domu gen. Kiszczaka, zostały podrobione. Danuta Wałęsa na demonstracji poparcia pod hasłem „Cała Polska murem za Wałęsą” zorganizowanej w Gdańsku przez KOD, powiedziała, że jej mąż „nikogo nie sprzedał i nie brał żadnych pieniędzy”. Żona legendarnego lidera Solidarności mówiła także o tym, że brakuje jej wsparcia Kościoła. 
O tym czy Kościół powinien zająć stanowisko w sprawie Lecha Wałęsy rozmawiali w programie Tak Jest ks. Henryk Zieliński i Jarosław Makowski.",Autor: TVN  24 / Źródło: TVN  24,,
"""Prezydent zaryzykował 
z dopalaczami""","- Mam podejrzenie, że pewne zapisy z tej ustawy mogą okazać się niezgodne z konstytucją - tak szef sejmowej komisji zdrowia Bolesław Piecha (PiS) skomentował podpis prezydenta Bronisława Komorowskiego pod tzw. ustawą antydopalaczową. Zdaniem Piechy, ""prezydent zaryzykował"". Według karnistki dr Moniki Zbrojewskiej nie dość, że ustawa jest nieprecyzyjna, to jest znaczne prawdopodobieństwo, iż zostanie ona zaskarżona przed Trybunałem Konstytucyjnym.","Według Bolesława Piechy najbardziej dyskusyjnym punktem noweli jest wysokość kar, które będą mogli nakładać inspektorzy sanitarni oraz prawo, które daje im możliwość zamykania sklepów tylko na podstawie uzasadnionego podejrzenia. - Rozstrzygnięcia sądów w tej sprawie mogą być różne - uważa Piecha. Enigmatyczne i niedookreślone Prezydent podpisał ustawę antydopalaczową Prezydent... czytaj dalej »Sądzę, że ta nowelizacja nie jest precyzyjna i po wejściu jej w życie jest znaczne prawdopodobieństwo, iż zostanie ona zaskarżona przed Trybunałem Konstytucyjnyzbrojewska o dopalaczach- Sądzę, że ta nowelizacja nie jest precyzyjna i po wejściu jej w życie jest znaczne prawdopodobieństwo, iż zostanie ona zaskarżona przed Trybunałem Konstytucyjnym - tak z kolei komentowała sprawę dr Monika Zbrojewska z Katedry Postępowania Karnego i Kryminalistyki Uniwersytetu Łódzkiego. Sądzę, że ta nowelizacja nie jest precyzyjna i po wejściu jej w życie jest znaczne prawdopodobieństwo, iż zostanie ona zaskarżona przed Trybunałem Konstytucyjny zbrojewska o dopalaczach - Nie kwestionując sensu walki z dopalaczami, główny zarzut dotyczy braku precyzji tej ustawy. To jest kwestia wykładni, jak to zdefiniować. Definicja dopalaczy jest płynna i ogólna. Generalnie rzecz biorąc, każda postać chemikaliów może spowodować stan odurzenia. To nie jest zdefiniowane - tłumaczyła. - Nie wiadomo, czy sprzedając nawozy do kwiatów, dopuszczam się tego czynu. Wiadomo, że nie sprzedawane są one do spożycia. Ale jeśli ktoś to spożyje i wprowadzi się w stan odurzenia, to czy narażam się na zarzut handlu środkiem, który prowadzi do odurzenia? - dodała. Jak wyjaśniła, w tym przypadku wkracza się w prawa i wolności obywatelskie, więc prawo musi być ""bezwzględnie dookreślone"". - Natomiast ja nie wiem, o co we wprowadzonym przepisie chodzi, to jest zbyt enigmatyczne - podsumowała. Nieprzyzwoita legislacja prowadzi do Trybunału Handlarze dopalaczami wciąż sprzedają Po tym jak trzy... czytaj dalej »Wątpliwości co do treści noweli i trybie jej uchwalania ma też dr Adam Bodnar, sekretarz Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka. - Nie pierwszy raz zdarza się tak, że prezydent podpisuje jakąś ustawę i mówi, że w przyszłości może skorzystać z prawa skargi do TK. Naszym zdaniem argument o niedochowaniu w pracach nad ustawą o dopalaczach konstytucyjnej zasady przyzwoitej legislacji i jasności stanowionego prawa - szczególnie przepisów karnych - powinien doprowadzić do zaskarżenia ustawy w TK - powiedział. Jak dodał, w poniedziałek Fundacja wysłała do prezydenta opinię w sprawie tej ustawy. - Może nasze zastrzeżenia do poziomu przyzwoitej legislacji będą dla niego cenne i zaowocują skierowaniem wniosku do Trybunału? - zastanawiał się Bodnar. ""Wszyscy grają w tę obłędną grę"" Ustawa została bardzo skrytykowana przez prawników senackich. Ale senatorowie mówili, że muszą ją uchwalić, bo obiecali premierowi. Wszyscy grają w tę obłędną grę - zdają sobie sprawę, że coś z tą ustawą jest nie tak, ale idą dalej, bo zdają sobie sprawę, że nikt jej nie zaskarży.bodnar o dopalaczachJak przypomniał, ustawa została bardzo skrytykowana przez prawników senackich. Ustawa została bardzo skrytykowana przez prawników senackich. Ale senatorowie mówili, że muszą ją uchwalić, bo obiecali premierowi. Wszyscy grają w tę obłędną grę - zdają sobie sprawę, że coś z tą ustawą jest nie tak, ale idą dalej, bo zdają sobie sprawę, że nikt jej nie zaskarży. bodnar o dopalaczach - Ale senatorowie mówili, że muszą ją uchwalić, bo obiecali premierowi. Wszyscy grają w tę obłędną grę - zdają sobie sprawę, że coś z tą ustawą jest nie tak, ale idą dalej, bo zdają sobie sprawę, że nikt jej nie zaskarży. Żadna partia tego nie zrobi, bo przecież wszystkie za nią głosowały. Rzecznik Praw Obywatelskich dawno już zapowiedział, że w spory polityczne się nie będzie wikłał. Może I Prezes Sądu Najwyższego się na to zdecyduje? - mówił Bodnar. Według niego skończy się na tym, że będą w sądach konkretne sprawy, konkretni ludzie, i wtedy wyjdą na jaw wszystkie niedoskonałości ustawy. - Niejasne przepisy i pomieszanie odpowiedzialności karnej z administracyjną. Być może jakiś sąd zada sobie pytanie o konstytucyjność przepisów, na podstawie których orzeka. Politycy pierwsi narzekają na złą jakość tworzonego prawa, a gdy przychodzi co do czego, sami takie prawo uchwalają - uważa sekretarz Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka. Wyzwanie i tylko dwa tygodnie Pełniący obowiązki Głównego Inspektora Sanitarnego Przemysław Biliński powiedział z kolei, że nowelizacja jest dla Państwowej Inspekcji Sanitarnej wyzwaniem. - Wiąże się także z dużą odpowiedzialnością. Daje ona ramy prawne do skuteczniejszych działań w sprawie dopalaczy. Mamy teraz dwa tygodnie na to, żeby przygotować się do realizacji zapisów tej ustawy - mówił.",Prezydent poparł zakaz handlu dopalaczami,
Hymn tysięcy kibiców i ogromna radość po golu. Taka była atmosfera na trybunach,Komentarze (25),"Na Antenie Wykorzystany w serwisie Wysłane z telefonu Materiał wysłany z telefonu ""Hymn na polskich trybunach"". ""Hymn na polskich trybunach"". Wykorzystany w serwisie ""Wspaniała atmosfera po golu Polaków"". ""Wspaniała atmosfera po golu Polaków"". Wykorzystany w serwisie Wysłane z telefonu Materiał wysłany z telefonu ""I golllllllll!"" ""I golllllllll!"" Wykorzystany w serwisie Wysłane z telefonu Materiał wysłany z telefonu Wykorzystany w serwisie Wysłane z telefonu Materiał wysłany z telefonu WSZYSTKO O SPOTKANIU - NA SPORT.TVN24.PL Panie Lewandowski,"" zacznij pan wreszcie grac, dosc juz tej reklamy I ""gwiazdorowania""... Polska czeka,-kapitanie naszego kraju!!! Szacunek wszystkim piłkarzom Polski ,jestem kibicem na dobre i złe , wasz fan. Polscy piłkarze ,dziękuję wam za wspaniały wygrany mecz ,Jesteście kochani .Tak trzymajcie dalej . Brawo Polacy ,trudny mecz ,ale wygrany i to sie liczy. Dokładnie . a to tam race legalne? Brawo Polska najważniejsze że wygraliśmy Świetny wynik tylko po co te race? Myśleć trochę! Panowie było pięknie! Brawo dla bramkarza i całej ekipy! brawo nowy polski rzad i polska pilka nozna.mamy nadzieje ze szetyna i petru odejda na zawsze. jesli myslisz ze nowy rzad ma cos wspolnego z aktywnoscia naszych pilkarzy na boisku, to idz do kosciola i pomodl sie, bo zbladziles. tak bardzo zbladziles.. gdyby grali jak obecny rzad, to by bylo 10:0 dla Ukrainy Aleś wymyślił ! Lecz się ! Ale oni tam nie grali. Ani rząd ani wymienieni prze Ciebie .Brawo nasza drużyna!!!!! I to nie jest zasługa tego rzadu ani prezydenta ani nawet Jarosława . Zrozum to polski nowy rzad tak samo dobry jak pilka nozna.do domu szetyna i petru. taa bo rzad nieudacznikow mial niby w tym jakis sukces... ale pisowe psiaki skowycza Nowy polski rząd do bani. Za to Polska drużyna... Jest ponadpolityczna.",,
"Europejski trybunał zdecyduje wiosną, czy KRS potrafi bronić niezależności polskich sądów",W Trybunale Sprawiedliwości Unii Europejskiej 19 marca 2019 roku odbędzie się rozprawa w sprawie pytań Sądu Najwyższego dotyczących między innymi zdolności Krajowej Rady Sądownictwa do wykonywania konstytucyjnego zadania stania na straży niezależności sądów - poinformował w środę zespół prasowy Sądu Najwyższego.,"Jak przekazał Krzysztof Michałowski z zespołu prasowego SN, Sąd Najwyższy otrzymał postanowienie prezesa TSUE z końca listopada. Zdecydowano w nim o objęciu trybem przyspieszonym spraw pięciu pytań prejudycjalnych skierowanych do TSUE 30 sierpnia oraz 19 września. TSUE zdecydował o połączeniu tych pytań do wspólnego rozpoznania. Jak przekazał Sąd Najwyższy, pytania te dotyczyły m.in. ""zdolności KRS do wykonywania konstytucyjnego zadania stania na straży niezależności sądów i niezawisłości sędziów w kontekście ustrojowego modelu ukształtowania Rady oraz dotychczasowej jej działalności"". W sprawie chodzi w związku z tym - jak jeszcze we wrześniu pisał Sąd Najwyższy, informując o sformułowaniu pytań - między innymi o to, czy ""sposób wyboru członków KRS, a następnie sposób jej funkcjonowania, nie zdestabilizował jej niezależności od władzy ustawodawczej i wykonawczej"". - Prezes TSUE zauważył między innymi, że niezwłoczne wydanie rozstrzygnięcia przez Trybunał może rozwiać poważne wątpliwości, z jakimi boryka się sąd odsyłający, co do zasadniczych kwestii mających związek z podstawowymi przepisami prawa Unii Europejskiej, jak również w szczególności z niezawisłością sędziowską, którą prawo to gwarantuje, a także co do konsekwencji, jakie mogłaby mieć wykładnia tego prawa dla samego składu oraz samych zasad funkcjonowania tego sądu jako najwyższej instancji sądownictwa państwa członkowskiego - zaznaczył Michałowski, mówiąc o uzasadnieniu decyzji prezesa TSUE. Jak dodał, prezes TSUE zaznaczył ponadto, że ""powyższe wątpliwości mogą mieć wpływ na funkcjonowanie systemu współpracy sądowej, którego wyraz stanowi mechanizm odesłania prejudycjalnego, będący filarem systemu sądowniczego UE, dla którego niezależność sądów krajowych, a w szczególności sądów orzekających w ostatniej instancji, ma zasadnicze znaczenie"". W  grudniu zeszłego roku Sejm uchwalił nowelizację ustawy o Krajowej  Radzie Sądownictwa wprowadzającą nowe zasady wyboru sędziów - członków  Rady. Nowelizacja wprowadziła wybór 15 członków KRS-sędziów na wspólną  czteroletnią kadencję przez Sejm - wcześniej wybierały ich środowiska  sędziowskie. Zmiany w ustawie od początku krytykowała opozycja, część  środowisk prawniczych i organizacje międzynarodowe. We wrześniu  Europejska Sieć Rad Sądownictwa (ENCJ) zdecydowała o zawieszeniu  polskiej KRS w prawach członka. W ocenie tej organizacji polska Rada  ""nie spełnia wymogów ENCJ, dotyczących niezależności od władzy  wykonawczej i ustawodawczej"". We wcześniejszej deklaracji z Lizbony, z 1 czerwca, ENCJ oświadczyła,  że ""z rosnącym zaniepokojeniem śledzi reformę KRS"". Instytucja ta  podkreśliła wtedy, że warunkiem członkostwa w ENCJ jest niezależność  organizacji krajowej od władzy wykonawczej i ustawodawczej. Organizacja  członkowska musi też gwarantować wsparcie dla niezależności sądownictwa. We wrześniu Sąd Najwyższy wystosował do Trybunału Sprawiedliwości  Unii Europejskiej dwa pytania dotyczące niezależności sądownictwa w  Polsce. Jak mówił wtedy rzecznik Sądu Najwyższego sędzia Michał Laskowski, SN  zwrócił się do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej z pytaniem,  czy sposób powoływania sędziów do Krajowej Rady Sądownictwa jest zgodny z  polską konstytucją i standardami europejskimi. -  Sąd Najwyższy zastanawia się, czy sposób powoływania sędziów do KRS  jest zgodny z polską konstytucją i standardami europejskimi. Problem  polega między innymi na tym, że TK dwukrotnie wypowiadając się w tej  sprawie, raz orzekł, że sędziów-członków KRS wybierać powinni sędziowie,  za drugim razem TK uznał, że tryb przewidziany obecnie w ustawie -  czyli, że sędziów KRS wskazuje parlament - jest zgodny z konstytucją -  mówił Laskowski. Kolejne pytania prejudycjalne związane z tą kwestią skierował do unijnego trybunału Naczelny Sąd Administracyjny. NSA wskazał m.in. na zasady wyboru członków KRS. Zwrócił uwagę, że do  naruszenia zasad państwa prawnego może dochodzić w sytuacji, gdy skład  Krajowej Rady Sądownictwa - mającej stać na straży niezależności sądów i  niezawisłości sędziów - ""jest kreowany w ten sposób, że przedstawiciele  władzy sądowniczej w tym organie wybierani są przez władzę  ustawodawczą"". Autor: akr/adso/kwoj / Źródło: PAP",,
Trump: muzułmańscy uchodźcy próbują przejąć nasze dzieci,"Komentując masakrę w Orlando, Donald Trump, który prawie na pewno będzie kandydatem republikanów w wyborach prezydenckich w USA, powiedział podczas wiecu w Manchesterze w stanie New Hampshire, że będzie zawsze bronił prawa do posiadania broni.","Trump mówił, że muzułmańscy uchodźcy próbują ""przejąć nasze dzieci"" i zrekrutować je dla Państwa Islamskiego. Kontrowersyjny miliarder oświadczył też, że amerykańskie agencje wywiadowcze, które powinny zbierać informacje na temat zagrożeń terrorystycznych, są ""powstrzymywane przez prezydenta Obamę"". - Musimy powiedzieć prawdę na temat tego, w jaki sposób radykalny islam dostaje się do naszego kraju - powiedział kandydat republikanów. Dodał, że ""tysiące ludzi wlewają się do kraju, a wielu z nich ma antyamerykańskie poglądy"".

Trump wezwał też - ponownie - do wprowadzenia czasowego zakazu wpuszczania muzułmanów do USA oraz do ""zawieszenia imigracji"" z krajów, w których istnieją już problemy z terroryzmem.

Miliarder wystąpił już z takim pomysłem w grudniu ubiegłego roku po zamachu w San Bernardino. W poniedziałek zaproponował, by taki zakaz znieść dopiero wtedy, gdy ""imigranci będą właściwie i perfekcyjnie sprawdzani"". Odnosząc się do napastnika z Orlando, 29-letniego Omara Mateena, którego rodzice pochodzą z Afganistanu, Trump dodał: - Jedyny powód, dla którego ten zabójca znajdował się w Ameryce, jest taki, że pozwoliliśmy jego rodzinie tutaj przyjechać.

Było to pierwsze dłuższe wystąpienie Trumpa po zamachu w Orlando. Kandydat republikanów zrezygnował z planowanej przemowy, w której miał skoncentrować się na Hillary Clinton i jej mężu, byłym prezydencie Billu Clintonie, jednak podczas całego wiecu w Manchesterze Trump konsekwentnie atakował swą rywalkę, mówiąc, że chce ""wpuszczać jeszcze więcej ludzi do naszego kraju, w tym takich, którzy szerzą nienawiść wobec naszych obywateli"".

W komentarzu pod tytułem ""Jak nie reagować na masową strzelaninę"" zamieszczonym w poniedziałek na stronach ""Economista"" brytyjski tygodnik zwraca uwagę, że głównym przesłaniem wypowiedzi Trumpa po tragedii jest wola obrony interesów lobby strzelniczego oraz pomijanie faktu, że zamachy, takie jak w Orlando, stały się tak krwawe, ponieważ Kongres USA nie pozwolił na wprowadzenie ograniczeń dotyczących dostępu do broni maszynowej. ""Trump otwarcie chwalił się w przeszłości, że poprzednie zamachy w Paryżu i San Bernardino nadały impetu jego kampanii"" - przypomina ""Economist"" i przytacza jego wpis zamieszczony na Twitterze bezpośrednio po masakrze w Orlando, w którym Trump dziękuje ""za gratulacje w związku z tym, że miał rację co do radykalnego islamskiego terroryzmu"". Autor: tmw\mtom / Źródło: PAP",,
Sikorski: PiS to nieuctwo z paranoją,"To, co proponuje PiS odnośnie ratyfikacji Traktatu to synteza nieuctwa z paranoją - stwierdził szef MSZ Radosław Sikorski. - Apeluję do posłów PiS: zakończcie to polityczne awanturnictwo.","Sikorski podkreślił, że Traktat Lizboński to ważny moment dla Polski, w którym określi się nasza polityczna pozycja w Europie. – Chciałbym zaapelować do kolegów, z którymi służyłem w rządzie Kazimierza Marcinkiewicza, do porządnych ludzi, którzy nie są eurofobami i którzy wiedzą, że to co w tej chwili się wyprawia jest politycznym awanturnictwem. Proszę państwa przerwijcie to, nie pozwólcie, by wasza partia została zepchnięta na pozycję skrajnie prawicową. To jest ten moment, w którym trzeba się określić, czy jest się za tym, by Polska w była w głównym nurcie europejskim, czy też ma się stać krajem eurofobicznym - powiedział szef MSZ. I dodał: Niech sprawa ratyfikacji Traktatu nie będzie dla PiS politycznym Rubikonem. Chciałbym zaapelować do kolegów, z którymi służyłem w rządzie Kazimierza Marcinkiewicza, do porządnych ludzi, którzy nie są eurofobami. Proszę państwa przerwijcie polityczne awanturnictwo, nie pozwólcie, by wasza partia została zepchnięta na pozycję skrajnie prawicową.Radosław Sikorski Chciałbym zaapelować do kolegów, z którymi służyłem w rządzie Kazimierza Marcinkiewicza, do porządnych ludzi, którzy nie są eurofobami. Proszę państwa przerwijcie polityczne awanturnictwo, nie pozwólcie, by wasza partia została zepchnięta na pozycję skrajnie prawicową. Radosław Sikorski Sikorski podkreślił, że to, co zawiera Traktat, jest właściwie niemożliwe do zmienienia. - Trzeba byłoby go po prostu napisać od nowa - podkreślił szef MSZ. Jego zdaniem PiS wciąga całą Polskę w swoją grę polityczną. - Najbardziej żal mi prezydenta, który ma w tej sprawie rozsądne zdanie, a jego urząd jest narażany na szwank - podkreślił. Sikorski stwierdził, że zamieszanie wokół ratyfikacji Traktatu utrudniały premierowi Donaldowi Tuskowi negocjacje podczas zeszłotygodniowego szczytu Unii Europejskiej. - Gdy my walczymy o tak ważne sprawy, to nas się pyta: a co tam u was znowu, mówiliście, że traktat będzie ratyfikowany bez zbędnej zwłoki, że wręcz będziecie jednym z pionierów ratyfikacji, a znowu u was jakieś zawirowania. To utrudnia nam osiągnięcie ważnych dla Polski celów - powiedział minister.",Sikorski apeluje do posłów PiS: Przerwijcie to polityczne awanturnictwo,
"Wielki powrót po 43 latach. Wtedy bombardowali, teraz budują sojusz","Amerykański lotniskowiec atomowy USS Carl Vinson rzucił kotwicę przed wietnamskim portem Da Nang. To wyjątkowo ważna i symboliczna wizyta. Ostatni raz amerykański lotniskowiec był tak blisko wietnamskiego wybrzeża w 1975 roku, kiedy Amerykanie wycofywali się z Wietnamu. Dodatkowo to na plaży w Da Nang lądowali pierwsi amerykańscy żołnierze, rozpoczynając interwencję USA w Wietnamie.","Wizyta amerykańskiego lotniskowca, towarzyszących mu krążownika i niszczyciela jest ważnym elementem odbudowy relacji USA i Wietnamu, które jeszcze 43 lata temu były na stopie wojennej. Dzisiaj teoretycznie komunistyczne państwo i kapitalistyczne mocarstwo starają się pojednać, co idzie im bardzo sprawnie. Głównie za sprawą Chin. Ambasador USA w Wietnamie Daniel Kritenbrink podkreślił w oświadczeniu, że wizyta ""jest ogromnie ważnym kamieniem milowym w naszych relacjach dwustronnych i demonstruje poparcie Stanów Zjednoczonych dla rozwijającego się pomyślnie i niezależnego Wietnamu"". - Ciężką pracą, okazując sobie nawzajem szacunek i kontynuując zajmowanie się przeszłością, pracujemy nad lepszą przyszłością i z byłych wrogów zmieniliśmy się w bliskich partnerów - napisał ambasador.

Mniejsze amerykańskie okręty już zawijały do wietnamskich portów w ostatnich latach, wraz z ocieplaniem się relacji obu państw. USS Carl Vinson jest jednak tak duży, że nie zmieści się w porcie Da Nang. Stoi na kotwicy około kilometra od brzegu. Podczas pięciodniowej wizyty zespołu USS Carl Vinson orkiestra US Navy da koncerty, a załoga lotniskowca odwiedzi między innymi ośrodek leczenia osób, które podczas wojny wietnamskiej byli narażeni na działanie stosowanego przez USA środka chemicznego Agent Orange. Skutki użycia tej silnie toksycznej substancji Wietnamczycy odczuwają do dziś. Powoduje ona deformacje płodów nawet w trzecim pokoleniu, niedorozwój oraz różnego rodzaju upośledzenia i nowotwory. Na ociepleniu wzajemnych relacji zależy zarówno Amerykanom, jak i Wietnamczykom. Tymi, którzy popychają USA i Wietnam w objęcia, są Chińczycy. Amerykanie starają się zapobiec wzrostowi chińskiej potęgi i budują sieć sojuszy w Azji. Ich celem jest otoczenie Chin kordonem państw zaprzyjaźnionych z USA. To zadanie ułatwia Amerykanom fakt, że wiele z owych państw jest również zaniepokojonych wzrostem chińskiej potęgi.

Choć Wietnam teoretycznie jest państwem komunistycznym, tak samo jak Chiny są teoretycznie państwem komunistycznym, to zbieżność oficjalnych ideologii nie czyni z obu państw sojuszników. Problem w tym, że prowadząc wojnę z Wietnamem Południowym Wietnam Północny zawiązał sojusz z ZSRR, co dla Pekinu było krokiem wrogim. Towarzysze chińscy byli bowiem nastawieni wrogo do towarzyszy radzieckich. Efektem było załamanie relacji Chin i Wietnamu Północnego. W 1979 roku już zjednoczony Wietnam został zaatakowany przez Chiny i rozegrała się krótka, choć krwawa i nierozstrzygnięta, wojna graniczna.

Wrogość wobec Chin utrzymuje się w Wietnamie mimo upływu lat. Podsyca ją konflikt na Morzu Południowochińskim. Chiny i Wietnam toczą spór o kilka wysepek i atoli, które w większości zostały zagarnięte przez Chińczyków. Dodatkowo w 2014 roku chińska firma próbowała umieścić platformę wiertniczą na wodach, które Wietnamczycy uznają za swoje. Efektem była fala zamieszek w Wietnamie i ataków na Chińczyków i ich firmy. 

Intensywne chińskie zbrojenia nie nastrajają optymistycznie rządzących w Hanoi, dlatego pojednanie z USA postępuje konsekwentnie. Choć oba państwa toczyły wojnę mniej niż przed pół wiekiem, dzisiaj pamięć o niej nie jest już tak żywa jak jeszcze kilka lat temu. Autor: mk/AG / Źródło: Reuters, PAP, tvn24.pl",,
"""Nie należy się spodziewać zgody ws. euroobligacji""","- Nie należy się spodziewać porozumienia w sprawie euroobligacji ani dziś ani w najbliższej przyszłości - powiedział na zakończenie nieformalnego szczytu UE w Brukseli premier Donald Tusk. Przyznał, że ""Polska nie jest ani za ani przeciw euroobligacjom"" - zależy jej natomiast na rozwiązaniu kryzysu strefy euro. W Brukseli szef rządu spotkał się też z nowym prezydentem Francji Francois Hollande'em.","Nieformalny szczyt w formie kolacji został zdominowany przez kryzys wspólnej waluty, a zwłaszcza sytuację w Grecji i groźbę wyjścia tego kraju ze strefy euro oraz Hiszpanię, której banki potrzebują dokapitalizowania. Prezydent Francji Francois Hollande namawiał do projektu emisji przez strefę euro wspólnych papierów dłużnych - euroobligacji, które zdaniem ich zwolenników są jedynym szybkim wyjściem z kryzysu w strefie euro. Przy kolacji o euroobligacjach. Merkel znów mówi ""nie"" Przywódcy państw... czytaj dalej »Na to jednak nie zgadzają się niektóre kraje - z Niemcami na czele, które cieszą się obecnie najwyższą oceną wiarygodności kredytowej i w związku z tym ponoszą najniższe koszty obsługi swego długu. Wspólny język Premier zapewnił, że znalazł się Hollande'em wspólny język. Zapewnił też, Trójkąt Weimarski, czyli współpraca w formacie Francja, Niemcy i Polska zostanie ożywiony. Zdaniem Tuska Hollande wyraził zainteresowanie ""rewitalizacją formatu Trójkąta Weimarskiego"", czyli forum kontaktów i współpracy między Paryżem, Berlinem a Warszawą. - Trójkąt Weimarski ożyje, jak sądzę. (....) Chyba znaleźliśmy wspólny język - dodał, zapowiadając, że Hollande już niebawem ma przyjechać do Polski, najpewniej przy okazji Euro 2012. Zdaniem Tuska, także w sprawie negocjacji budżetu UE na lata 2014-20, Hollande ""ma bliższe"" Polsce stanowisko niż dotychczasowy prezydent Nicolas Sarkozy. Szef polskiego rządu zaznaczył też, że pewne propozycje Hollande'a, jak euroobligacje, czyli emisja wspólnych papierów dłużnych przez euroland, ""są na wyrost"". Oglądaj Premier znalazł z Hollande'em wspólny język (TVN24)",Premier znalazł z Hollande'em wspólny język (TVN24),
"""Podwyżki dla 2 mln Polaków!""","- W Polsce trzeba wyraźnie - nie o 5 czy 10, ale o kilkadziesiąt procent - podnieść płace w całej sferze publicznej. Dotyczy to łącznie dwóch milionów pracowników - apelował Jarosław Kaczyński podczas spotkania z mieszkańcami Lubaczowa na Podkarpaciu. Dlatego, jego zdaniem, nie można na razie wprowadzać euro, bo to wymagałoby znacznych cięć wydatków budżetowych.","Kaczyński - z wykształcenia prawnik, przy wprowadzeniu euro wieszczy ekonomiczną katastrofę dla przeciętnego Polaka i zawczasu wskazuje jej winowajców. - Jeżeli ostatnich kilka lat przyniosło pewną poprawę (ekonomiczną - przyp. red.), choć nie wszyscy ją odczuli, to ta poprawa może zostać cofnięta poprzez wprowadzenie euro. I dlatego jesteśmy przeciw, i dlatego jednocześnie możemy łatwo wyjaśniać to, czym kierują się ludzie rządzący dzisiaj Polską - dodał. Euro sięgnie do naszych portfeli? Nie dość, że wprowadzenie euro uniemożliwi wypłacenie podwyżek dwóm milionom Polaków, to - według Kaczyńskiego - jeszcze odchudzi ich portfele. - Euro jest wykorzystywane do podnoszenia cen. Były już doświadczenia wielu krajów i wszędzie było tak samo, wszędzie ceny wzrosły - alarmował były premier. Zauważył także, że wprowadzenie euro pociągnie za sobą konieczność rozstrzygnięcia dylematu, jaki ma być jego kurs. Wyjaśniał, że jeżeli euro będzie drogie, to stracą na tym Polacy, jeżeli zaś euro będzie tanie, to straci eksport, czyli potężna dziedzina polskiej gospodarki. Kiedyś będzie trzeba Jarosław Kaczyński podkreślił, że euro musi kiedyś zostać wprowadzone, bo takie są zobowiązania unijne. Jego zdaniem, może to być np. za kilkanaście lat, kiedy Polska będzie na to gotowa. Prezes PiS już kilka dni temu pokazywał, kto w Polsce na euro straci najbardziej",Jarosław Kaczyński zatroskany o portfele Polaków,
"Rosjanie przejęli kolejną bazę na Krymie. Ukraińcy ""spróbują wrócić""","Rosyjscy żołnierze zajęli w środę wieczorem bazę transportową ukraińskiej floty w Bakczysaraju, ok. 30 km na południowy zachód od stolicy Krymu, Symferopola.","Pentagon: minister obrony Rosji zapewnił, że nie wejdą na wschodnią Ukrainę Rosyjski minister... czytaj dalej »O zajęciu bazy poinformował jej dowódca, major Eduard Kusnarenko. Rosjanie przejęli jednostkę bez użycia siły. - Rosjanie przyszli i poprosili nas, byśmy opuścili bazę, co też uczyniliśmy - mówił w środę wieczorem Kusnarenko. - Jutro spróbujemy wrócić na nasze stanowiska - zapewnił ukraiński wojskowy. Gdy dziennikarze chcieli podejść do otwartej bramy bazy, rosyjscy żołnierze strzelili w powietrze. W środę rano rosyjscy wojskowi zajęli sztab marynarki wojennej Ukrainy w Sewastopolu. - Wszystkie pomieszczenia i cały teren sztabu kontrolują rosyjscy żołnierze. Trwa przekazywanie broni - powiedział rozmówca agencji Interfax-Ukraina, według którego ukraińscy wojskowi opuścili sztab. Później okazało się, że ze sztabu wyszła jedynie część oficerów, a pozostali zabarykadowali się w środku i nadal się tam znajdują. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"Za zabójstwem Jaroszewiczów stał 
""gang karateków"". Nagranie z zatrzymania","Przełom nastąpił dzięki śledztwu w sprawie innego porwania, gdy jeden z zatrzymanych zdecydował się na współpracę z prokuraturą. Po 26 latach dwóch mężczyzn przyznało się do zabójstwa małżeństwa Jaroszewiczów. Prokuratura twierdzi, że zabójstwo to było długo planowane, jego motywy wciąż są przedmiotem śledztwa.","Dzięki intensywnej pracy prokuratorów ustalono, że napadu rabunkowego na dom małżeństwa Jaroszewiczów w Aninie dokonali: Dariusz S., Marcin B. oraz Robert S. Według prokuratury zabójcy Jaroszewiczów doskonale wiedzieli, co znajduje się w ich willi, a do napadu szykowali się wiele miesięcy. Wszyscy trzej znali się z sekcji karate Akademickiego Związku Sportowego (AZS), funkcjonującej przy dawnej Wyższej Szkole Inżynierskiej w Radomiu. Od czerwca 1993 roku do grudnia 1994 roku działali w ramach zorganizowanej grupy przestępczej, nazwanej przez media ""gangiem karateków"", i powiązanej z mafią pruszkowską. Gang ten w latach 1993-95 dokonał kilkudziesięciu wyjątkowo brutalnych napadów rabunkowych w całej Polsce. Po rozbiciu grupy pod koniec lat 90. jej członkowie zostali skazani na długoletnie wyroki więzienia. Podejrzany Dariusz S. został doprowadzony do prokuratury z aresztu śledczego, w którym przebywa w związku z innym postępowaniem, a Robert S. z zakładu karnego, gdzie również przebywał w związku z inną sprawą. Trzeci ze sprawców, Marcin B., został zatrzymany na polecenie prokuratora w miniony poniedziałek, 12 marca 2018 roku. Wszyscy trzej usłyszeli zarzuty dokonania zabójstwa i rozboju. Zarzucane im przestępstwa zagrożone są karą co najmniej 8 lat pozbawienia wolności. - Dwóch sprawców podało szczegóły, które nie były podawane w mediach ani na poprzedniej sprawie sądowej. To, co podawali, wskazuje, że byli na miejscu zdarzenia i brali w tym udział - wskazał podczas konferencji prasowej prokurator Rafał Babiński z Prokuratury Okręgowej w Krakowie. - Te osoby to członkowie tego, co państwo nazwaliście później ""gangiem karateków"" - dodał śledczy. W stosunku do dwóch podejrzanych prokuratura wystąpiła do sądu o zastosowanie aresztu tymczasowego. Jeden ze sprawców jest już tymczasowo aresztowany w tej sprawie. Motyw napadu na małżeństwo Jaroszewiczów pozostaje przedmiotem śledztwa. Jak przyznała prokuratura, ""na pierwszy plan może się wysuwać motyw rabunkowy"", badane są jednak różne wersje. - Często sprawcy ujawniają jedynie część prawdy - tłumaczył w środę minister sprawiedliwości i prokurator generalny Zbigniew Ziobro. Jaroszewiczów zamordowano w nocy z 31 sierpnia na 1 września 1992 roku w ich willi w warszawskim Aninie. Byłemu premierowi bandyci zacisnęli na szyi rzemienną pętlę. Przedtem go maltretowali. Jego żona Alicja Solska-Jaroszewicz zginęła od strzału w głowę z bliskiej odległości, oddanego ze sztucera jej męża. W kwietniu 1994 roku zatrzymano w tej sprawie cztery osoby - Krzysztofa R. (pseudonim ""Faszysta""), Wacława K. (ps. ""Niuniek""), Henryka S. (ps. ""Sztywny"") i Jana K. (ps. ""Krzaczek""). Wówczas zatrzymani od początku twierdzili, że są niewinni, a prokuratura bezzasadnie przypisuje im zabójstwo Jaroszewiczów. W 1998 roku ówczesny Sąd Wojewódzki w Warszawie uniewinnił całą czwórkę z braku dowodów - wnosiła o to nie tylko obrona podsądnych, ale też oskarżyciel. W 2000 roku wyrok uniewinniający utrzymał Sąd Apelacyjny w Warszawie. Przełom w sprawie zabójstwa Jaroszewiczów był możliwy dzięki śledztwom prowadzonym w związku z innymi porwaniami, w tym porwania 10-letniego chłopca w Krakowie, do którego doszło w styczniu 2017 roku. Wówczas w tej sprawie zatrzymano dwie osoby - mężczyznę i kobietę. Na początku stycznia tego roku zatrzymano kolejną, trzecią osobę - wspólnika wcześniej zatrzymanych. To on zdecydował się na współpracę z prokuraturą i pierwszy przyznał się, że brał udział w morderstwie Jaroszewiczów. Autor: mm//now / Źródło: PAP, TVN24","Prokuratura: napad na Jaroszewiczów planowano wiele miesięcy-@@@-""Często sprawcy ujawniają jedynie część prawdy""-@@@-""Nie byłoby przełomu, gdyby nie inne śledztwo""",
Jesteśmy lepiej przygotowani?,"Prognozy pogody uważnie śledzą mieszkańcy południa Polski, lokalne władze i premier. Donald Tusk na spotkaniu w sztabie kryzysowym przyznaje, że gdyby był spokojny, to posiedzenia by nie było. Jest o co się obawiać, bo większość z polskich wałów przeciwpowodziowych wciąż czeka na naprawę. Ale - według zapewnień służb - na powódź jesteśmy lepiej przygotowani niż cztery lata temu.",,Rzeki pod obserwacją,
"Jaki: jest policyjne postępowanie 
w sprawie wycieku wizerunku Jakuba A.","Wiem, że jest policyjne postępowanie wyjaśniające w sprawie wycieku wizerunku podejrzanego o zabójstwo 10-latki z Mrowin. To rzeczywiście było niezgodne z prawem - przekazał w ""Kawie na ławę"" były wiceminister sprawiedliwości, a obecny europoseł Patryk Jaki, odnosząc się do sytuacji związanej z zatrzymaniem mężczyzny podejrzanego o zabójstwo dziewczynki.","OGLĄDAJ CAŁĄ ""KAWĘ NA ŁAWĘ"" NA TVN24GO >",,
Za pracą,"Niebawem wielu Ukraińców może Polskę opuścić, ale nie ze względu na odmowę polskich władz, a zgodę Parlamentu Europejskiego. Chodzi o zniesienie wiz, które dla Ukraińców może okazać się wielką szansą, a dla nas nie mniejszym problemem. Pracuje ich w Polsce legalnie około miliona, mniej więcej tyle, ile zdaniem ekspertów brakuje na niemieckim rynku pracy. A tego, że ten niemiecki pod względem zarobków jest atrakcyjniejszy, udowadniać nie trzeba. O możliwych konsekwencjach dla nas  Magdalena Gwóźdź.",Źródło: tvn24,,
"Gwiazdy już w Gdyni. 
Kto zdobędzie ""Złotego Lwa""?","Za miesiąc - 9 września, rusza 73. Festiwal Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni. Już po raz trzeci w konkursie głównym znalazły się wyłącznie wyselekcjonowane filmy. W br. ponad połowa z konkursowych tytułów to premiery. Obok znanych już obrazów, takich jak „Układ zamknięty” Ryszarda Bugajskiego czy „Drogówka” Wojciecha Smarzowskiego, zobaczymy także premiery m.in.: ”Psie pole” Lecha Majewskiego, „Idę” Pawła Pawlikowskiego, „Chce się żyć” Macieja Pieprzycy czy najbardziej chyba oczekiwany tytuł - „Papusza” małżeństwa Krauzów.","Jeszcze w 2009 roku do głównego konkursu trafiały wszystkie polskie produkcje zrealizowane na przestrzeni ostatnich 12 miesięcy. W efekcie można było zobaczyć tam blisko 30 tytułów. Po projekcjach więcej dyskutowano jednak o fatalnym poziomie rodzimego kina, niż o wartych uwagi tytułach. Te ostatnie były bowiem w mniejszości. Wprowadzenie w 2010 roku wcześniejszej selekcji, zmieniło ten stan rzeczy – dziś o Złote Lwy Gdyńskie ubiegają się wyłącznie filmy, których polska kinematografia nie musi się wstydzić. Przeciwnie, sądząc po komentarzach i recenzjach, a co najważniejsze zakupach, obecnych na gdyńskim festiwalu zagranicznych dziennikarzy, producentów i dystrybutorów, Polska ma się czym pochwalić. Utwierdzają w tym również nagrody, jakie polscy filmowcy przywożą ostatnio z zagranicznych festiwali. Źródło: materiały prasowe Kadr z filmu ""Płynące wieżowce"" W tym roku w konkursie głównym znalazło się 15 filmów. Ilość typowa dla najważniejszych europejskich festiwali jak Cannes, Wenecja czy Berlin. Tradycyjnie jurorzy oceniać będą zarówno filmy znane już polskim widzom, jak i te, dla których pokazy w Gdyni będą prapremierowymi. Niektóre z nich, mają już na koncie prestiżowe nagrody międzynarodowych festiwali. Mowa o dwóch tytułach - ""Płynące wieżowce"" w reżyserii Tomasza Wasilewskiego, które wygrały prestiżowy konkurs ""East of The West"" w Karlovych Varach oraz o uhonorowanej Specjalnym Wyróżnieniem na tym festiwalu ""Papuszy"" Joanny i Krzysztofa Krauzów. ""Płynące wieżowce” to drugi w dorobku młodego reżysera obraz, opowiadający o poszukiwaniu własnej tożsamości i nauce akceptacji siebie. Bohater, świetnie zapowiadający się sportowiec, będący w szczęśliwym związku z dziewczyną, poznaje niespodziewanie mężczyznę, który zaczyna go fascynować. Między chłopakami rodzi się silna więź emocjonalna, a w końcu zakochują się w sobie. - Dla mnie to studium psychologiczne postaci w ekstremalnej sytuacji emocjonalnej; opowieść o stawieniu czoła temu, czego się pragnie - mówił w wywiadzie dla tvn24.pl reżyser. Gwiazdy już w Gdyni. Kto zdobędzie ""Złotego Lwa""? Zanussi,... czytaj dalej » Drugi z filmów to bardzo oczekiwana opowieść o słynnej cygańskiej poetce, tytułowej „Papuszy”, w reżyserii dwukrotnych zdobywców Złotych Lwów - Joanny i Krzysztofa Krauzów. Zrealizowana jako historyczny fresk, z cygańszczyzną na pierwszym planie, opowiada o kobiecie, która za przekroczenie norm obowiązujących w jej społeczności i za swoją twórczość zapłaciła straszliwą cenę. - To także opowieść o miłości i o postaci, która wyprzedziła swoją epokę i miała odwagę pozostać wierna sobie do końca - mówiła w rozmowie z tvn24.pl Joanna Kos-Krauze. Twórcy wykonali ogromną pracę, rekonstruując nieistniejący już od dawna w takim kształcie świat Romów. Źródło: materiały prasowe / W.Staroń i K. Ptak Kadr z filmu ""Papusza"" Tym razem mamy w Gdyni wręcz premierowy zawrót głowy - aż osiem konkursowych tytułów, to obrazy czekające jeszcze na wejście do kin. Poza wspomnianymi wyżej filmami na gdyńską publiczność czeka więc jeszcze sześć innych premier. Swój najnowszy film pokaże m.in. twórca niezwykłego ""Młyna i krzyża"" (Nagroda Specjalna Jury w 2011 roku) Lech Majewski oraz mieszkający od lat w Wielkiej Brytanii polski reżyser Paweł Pawlikowski. Majewski zaprezentuje charakterystyczne dla jego twórczości poetyckie, wizjonerskie kino. ""Psie pole"" to opowieść, w której dramat osobisty bohatera nakłada się na tragedię narodu. Jest rok 2010. W Polsce powodzie i katastrofa smoleńska. Bohater rzuca pracę wykładowcy literatury i zostaje kasjerem w supermarkecie. Ale naprawdę chce tylko spać, uciekając od bolesnej rzeczywistości. Jedyną jego lekturą staje się „Boska Komedia” Dantego. Krytycy: Złote Lwy powinny trafić do ""Róży"" To ""Róża""... czytaj dalej » Obraz Pawlikowskiego ""Ida"" to z kolei oparta na scenariuszu Cezarego Harasimowicza historia sieroty wychowanej w zakonie, która przed złożeniem ślubów musi poznać jedyną żyjącą krewną. Dowiaduje się od niej, że jest Żydówką i wyrusza w podróż, która ma jej pomóc w poznaniu tragicznej historii ich rodziny i tego, kim jest naprawdę. Nie sposób też pominąć wyróżnionego już w Berlinie Teddy Award (najważniejszą nagrodą festiwalową na świecie dla filmów LGBT) obrazu ""W imię..."". To historia księdza z małej parafii, który uciekł w kapłaństwo, by dać odpór ciążącym mu problemom z samym sobą. Źródło: mat. prasowe ""Młyn i krzyż"" Lecha Majewskiego - Nagroda Specjalna Jury w 2011 roku Ponadto swoje premiery w Gdyni będą miały: ""Chce się żyć"" Macieja Pieprzycy - inspirowana prawdziwymi wydarzeniami historia chłopca z porażeniem mózgowym, ""Bilet na księżyc"" Jacka Bromskiego - osadzony w realiach końca lat 60., oraz ""Ostatnie piętro"" Tadeusza Króla - opowieść o zawodowym wojskowym, którego podejrzliwość otoczenia doprowadza do choroby psychicznej. Festiwal odbędzie się w dniach 9-14 września.","Kadr z filmu ""Płynące wieżowce""",
"Błaszczak zakazał posłom wyjazdów prywatnym transportem. ""Tak postępujemy w PiS""","- Zakazałem posłom PiS wyjazdów transportem prywatnym na posiedzenia Rady Europy, poza wyjątkowymi przypadkami - poinformował w czwartek na konferencji prasowej Mariusz Błaszczak, szef klubu. Jak dodał, zwrócił się też na piśmie do marszałka Radosława Sikorskiego, by wprowadził nowe reguły dotyczące delegacji.","Kwalifikacja: oszustwo. ""Afera madrycka"" pod lupą śledczych. Zbadają także wcześniejsze wyjazdy Warszawska... czytaj dalej »Mariusz Błaszczak ocenił, że wyjazdy na posiedzenia rady Europy powinny odbywać się samolotami. Oświadczył, że wydał posłom PiS zakaz takich podróży transportem prywatnym. - Poza wyjątkowymi przypadkami, jeśli ktoś cierpi na chorobę związaną z nieakceptowaniem lotów - tłumaczył Błaszczak. - Zwróciłem się też na piśmie do marszałka Sikorskiego, by wprowadził nowe reguły dotyczące delegacji. Żeby nie były wprowadzane zaliczki, ale refundacja - powiedział Błaszczak i dodał, że to ""proste rozwiązanie, które powinno być wprowadzone od zaraz"". Pytany, czy trzeba było koniecznie wprowadzać zakazy, stwierdził, że cały problem polega na tym, iż tylko on zdecydował się na taki krok. - Ci, którzy kierują innymi klubami - nie. Mam nadzieje, że inni szefowie klubów też takie zakazy wprowadzą - oświadczył Błaszczak, choć ocenił jednocześnie, że jest to ""wątpliwe"". - Pani (Iwona) Śledzińska-Katarasińska, wiceszefowa klubu PO, powiedziała, że nie będzie paliła na stosie Sławomira Nowaka, dlatego jest on w klubie parlamentarnym PO. Tak że zakładam, że moim śladem inni szefowie klubów parlamentarnych nie pójdą - powiedział Błaszczak. Pytany o brak bezpośredniego połączenia lotniczego z Polski do Strasburga - gdzie odbywają się sesje plenarne ZP Rady Europy - Błaszczak odparł, że w takiej sytuacji posłowie ""będą musieli zdobyć się na większy wysiłek"". Ponadto - zaznaczył - podróż samochodem jest dłuższa niż podróż samolotem, nawet jeśli nie ma bezpośredniego połączenia lotniczego. - Tam posłowie jadą do pracy, a nie po to, żeby mile spędzać czas - dodał szef klubu PiS.Na pytanie, czy nałożony przez niego zakaz nie krzywdzi posłów PiS, Błaszczak odparł: - Czy mam inne wyjście, żeby zmusić marszałka Sikorskiego i szefów innych klubów parlamentarnych do tego, żeby zachowywali się w sposób taki, który nie urąga zasadom przyzwoitości?. Nie, nie mam innej możliwości, więc pokazuję: tak trzeba postępować, tak postępujemy w PiS i potem zobaczymy, czy będą tak postępowali w innym klubach parlamentarnych - powiedział szef klubu PiS. Błaszczak poinformował również, że posłowie: Krzysztof Szczerski, Piotr Naimski i Jarosław Sellin zastąpią w Zgromadzeniu Parlamentarnym Rady Europy trzech swych wyrzuconych z PiS kolegów: Adama Hofmana, Adama Rogackiego i Mariusza Antoniego Kamińskiego.Posłowie ci udali się niedawno do Madrytu na posiedzenie jednej z komisji ZP Rady Europy. Pobrali z sejmowej kasy pieniądze (tzw. kilometrówkę) na podróż samochodami, ale do stolicy Hiszpanii ostatecznie udali się tanimi liniami lotniczymi. W związku z tą sprawą Hofman, Kamiński i Rogacki zostali najpierw zawieszeni w prawach członków PiS, a następnie - w poniedziałek - wyrzuceni z tej partii.W środę sprawą podróży zagranicznych posłów i zmianami w systemie ich rozliczania zajął się Konwent Seniorów (marszałek, wicemarszałkowie oraz przedstawiciele klubów parlamentarnych). Marszałek Radosław Sikorski zapowiedział m.in., że w Sejmie powstanie komisja do spraw zagranicznych wyjazdów parlamentarzystów, wprowadzony zostanie też limit kilometrowy samochodowych podróży poselskich.",Posłowie na posiedzenia Rady Europy powinny latać samolotami,
"Włochy nie przyjmą kolejnej łodzi 
z migrantami. Szef MSW: nie rezygnuję","Szef włoskiego MSW Matteo Salvini ogłosił w piątek, że jego kraj nie wpuści do portu znajdującej się na wodach Malty łodzi z 450 migrantami. To kolejna grupa uciekinierów z Afryki, których nie chcą przyjąć władze w Rzymie.","Salvini, realizujący zaostrzoną politykę migracyjną, napisał na portalu społecznościowym: ""Tak jak obiecałem, nie rezygnuję"". - Łódź z 450 nielegalnymi imigrantami na pokładzie jest od rana na wodach będących w kompetencjach Malty, która wzięła na siebie obowiązek interwencji - podkreślił szef MSW i wicepremier Włoch. - Mimo upływu godzin nikt jednak nic nie zrobił, a co ciekawe łódź wznowiła żeglugę w kierunku Włoch. Niech wie Malta, niech wiedzą przemytnicy ludzi i wszyscy dobroduszni z całych Włoch i świata, że ta łódź do włoskiego portu nie może i nie powinna wpłynąć - powiedział. - Już to mamy za sobą, rozumiemy się? - dodał Salvini. Nowy rząd w Rzymie, tworzony przez koalicję antysystemowego Ruchu Pięciu Gwiazd i prawicowej Ligi, sprzeciwia się obowiązującej dotąd praktyce, że tylko Włochy mają przyjmować wszystkich migrantów płynących z wybrzeży Afryki i ratowanych na Morzu Śródziemnym. Włoskie porty zostały zamknięte dla statków zagranicznych organizacji pozarządowych, które ratują ludzi z łodzi i pontonów.

Pierwsze statki już nie zostały wpuszczone do Włoch. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
"""Nie wypada nie pomagać"". Syrenka i Tom Hanks z pomocą najmłodszym pacjentom psychiatrycznym","Liczba dzieci wymagających leczenia psychiatrycznego rośnie lawinowo. - Niszczy je pęd życia i kryzys rodziny - mówi psychiatra dziecięca Sabina Micorek. W szpitalu spędzają nawet trzy miesiące i boją się powrotu do szkoły. Po pierwsze, że będą wyśmiewane za to, że były w takim miejscu. Po drugie, boją się zaległości. Ruszyła akcja charytatywna z udziałem między innymi syrenki i Toma Hanksa.","TVN DISCOVERY POLSKA JEST GOSPODARZEM I PARTNEREM 28. FINAŁU WIELKIEJ ORKIESTRY ŚWIĄTECZNEJ POMOCY Od rana w poniedziałek na Placu Ratuszowym stoi luksusowa syrenka aktora Toma Hanksa. Ten, kto ją wylicytuje, będzie mógł się przejechać z Hanksem (jeśli aktor przyleci do Bielska), a przede wszystkim pomoże dzieciom. To druga akcja motoryzacyjna fundacji Moniki Jaskólskiej ""Nie wypada nie pomagać"". Bielszczanka rozsławia na świecie swoje miasto i produkowane tam samochody - przed syrenką był to fiat 126p. Ale to się stało przy okazji. Celem była pomoc dla bielskiego szpitala pediatrycznego. Aukcja syrenki ma wesprzeć dziecięcy oddział psychiatryczny w Bielsku i nie tylko. - Chcemy nagłośnić problem polskiej psychiatrii dziecięcej, która jest w zapaści - mówi Jaskólska. - Brak miejsc w szpitalach, brak zaplecza ambulatoryjnego, zagrożonych zamknięciem jest kilka ośrodków w kraju. Mamy problem z kadrą, a warunki pracy są nie do zniesienia. Musimy odmawiać przyjęcia pacjentom z myślami samobójczymi, bo brak miejsc, a oni nam grożą, że się zabiją - mówiła w Sejmie 15 stycznia 2019 roku konsultantka krajowa ds. psychiatrii dzieci i  młodzieży profesor Barbara Remberk. Największego problemu - braku lekarzy specjalistów - żadna akcja charytatywna nie rozwiąże. Ale pomoże otworzyć szkołę przyszpitalną. Dzieci spędzają w szpitalu od jednego do trzech miesięcy. - Nie otwierają podręczników. Są jak na koloniach. Co drugie boi się powrotu do szkoły. Po pierwsze, że będą wyśmiewane za to, że były w takim miejscu. Po drugie, boją się zaległości. Bez szkoły nie ma kompleksowej rehabilitacji - mówi psychiatra dziecięca Sabina Micorek, ordynatorka dziecięcego oddziału psychiatrycznego w Bielsku-Białej. Dwupiętrowy budynek jest świeżo po remoncie. Opieka całodobowa na piętrze działa dopiero od roku. Wcześniej była tylko dzienna i poradnia na parterze. Drugie piętro jest puste - jest miejsce na szkołę. Jest estetycznie. Na zielonych ścianach namalowane zwierzęta. Dzieci chcą tutaj wracać, jak mówią pracownicy, bo mają lepiej niż w domu. Nie używają telefonów, wracają do czytania książek, do gier planszowych, po raz pierwszy w życiu piszą papierowe listy wysyłane w kopertach ze znaczkiem, rozmawiają. Nowe meble, przestronne sale na trzy lub cztery łóżka. W sumie miało być siedemnaście łóżek. Na razie dostawiono pięć. Nie ma dramatycznych scen - małych pacjentów leżących na kocach i materacach, jak na podobnym oddziale w dziecięcym szpitalu klinicznym w Warszawie, który zawiesił działalność z końcem 2018 roku, gdy wszyscy lekarze złożyli wypowiedzenia z powodów, o których mówiła w Sejmie profesor Barbara Remberk. Są listy kolejkowe. Na planowe przyjęcie dzieci będą czekać do marca przyszłego roku. Na pilne - do stycznia. - Nie ma wolnych łóżek. W tym samym dniu, kiedy wypisywane jest dziecko, przyjmowane jest następne - mówi Sabina Micorek. Kierowane są z powiatów: bielskiego, pszczyńskiego, oświęcimskiego, wadowickiego. Ale też z Krakowa, nawet z Warszawy. - Za chwilę będą z północy Polski, bo właśnie zamykany jest tam jedyny oddział dla dzieci - mówi pielęgniarka oddziałowa Agnieszka Pawełka. Chodzi o oddział w wojewódzkim szpitalu psychiatrycznym w Gdańsku. Zawieszenie oddziału ogłoszono w połowie listopada. Powody te same co w Warszawie. Tylko w środę do Bielska dzwonili z prośbą o przyjęcie pacjentów z pięciu śląskich szpitali pediatrycznych. Musieli odmówić. Są miejsca na kolejne łóżka. - Ale najpierw trzeba zatrudnić więcej personelu - mówi ordynatorka. Jak czytamy w raporcie Watchdog ""Psychiatria dzieci i młodzieży w Polsce"", opublikowanym w maju tego roku, standard WHO to 10 lekarzy specjalistów psychiatrii dzieci i młodzieży na 100 tysięcy dzieci. Czyli 100 na milion. W Polsce na dziewięć milionów dzieci według danych Naczelnej Izby lekarzy jest 379 psychiatrów. Czyli 42 na 1 milion. Ponad połowę za mało. W bielskim oddziale pracuje dwóch lekarzy, jeden ratownik i 19 pielęgniarek, z czego tylko pięć jest na etacie, pozostałe przychodzą na zlecenie z innych oddziałów. Muszą mieć wiedzę z endokrynologii, bo pacjenci cierpią często na zaburzenia hormonalne, z chirurgii - bo ""dzieci przenoszą ból wewnętrzny na zewnętrzny"", okaleczają się. - Musimy mieć czas na rozmowę. Jak dziecko zgłasza ból głowy, nie podajemy od razu leków. Musimy dociec, czy to dlatego, że płakało, że pokłóciło się z rodzicami, że był konflikt na sali - mówi ordynatorka. - Musimy chodzić za pacjentami krok w krok. Mamy kamery, ale dziecko może schować się we wnęce i zrobić sobie krzywdę - mówi pielęgniarka oddziałowa Agnieszka Pawełko. W ciągu roku przez bielski oddział przewinęło się 260 dzieci. Najmłodsze miało 6 lat, najstarsze obchodziło w szpitalu osiemnaste urodziny. Średnia wieku: 13 - 16 lat. - Najczęściej są w okresie adolescencji, w wieku gimnazjalnym, w pierwszych klasach szkoły średniej, kiedy uruchamiają się lęki szkolne - mówi Sabina Micorek. Kiedy zaczynała pracę w zawodzie psychiatry dziecięcego 10 lat temu w szpitalu w Sosnowcu, na oddziale było 30 dzieci na 23 łóżek. - Dzisiaj jest 67 pacjentów. Liczba dzieci wymagających leczenia psychiatrycznego rośnie lawinowo - mówi. - Niszczy je pęd życia i kryzys rodziny. Rodzice stawiają im wyśrubowane wymagania, mamy tutaj uczniów najlepszych bielskich liceów. Jeżdżą na rodzinne wczasy, ale każdy siedzi w swoim iPhonie. Dziewczyny chcą mieć długie szczupłe nogi, jak celebrytki z instagrama, chłopcy uzależniają się od gier. Cierpią na anoreksję albo otyłość, a rodzice wnoszą im na oddział słodycze, chipsy i colę. Nie rozmawiają z dziećmi i myślą, że tabletka wszystko załatwi - mówi ordynatorka. - A przy tym nie potrafią dostosować się do prostych zasad. Nie mówią ""dzień dobry"", nie mówią ""dziękuję"", oddając talerz po posiłku, nie obleką pościeli, nie zaścielą łóżka. Pierwszego dnia buntują się, ale okazuje się, że jak już wiedzą, co mają robić i po co, czują się bezpiecznie - mówi oddziałowa. Ordynatorka: w domu nie mają żadnych obowiązków. Mają tylko się uczyć. To nie jest wychowywanie. To jest wspólne zamieszkiwanie. A jak dziecko nie jest idealne, nie spełnia aspiracji rodziców, nie przynosi samych szóstek i nie bierze udziału w pięciu zajęciach dodatkowych w tygodniu, wykrzykuje im: to jest mój pokój, mój telefon, nie wchodzić. - I jedynym wyjściem z impasu jest próba samobójcza - dodaje oddziałowa. - Rozmawiałem już wstępnie z kuratorium o szkole w szpitalu. Za dwa tygodnie mamy dostać odpowiedź, jak to zorganizować - mówi Czesław Kapala, zastępca dyrektora szpitala pediatrycznego w Bielsku. W szpitalach mogą być i są prowadzone lekcje. Działają szkoły przyszpitalne, stworzone wyłącznie dla małych pacjentów, albo oddziały istniejących w mieście lub okolicy szkół specjalnych. - W województwie śląskim funkcjonują między innymi w Goczałkowicach-Zdroju, Istebnej, Jaworzu, Jastrzębiu-Zdroju, Katowicach, Rybniku, Zabrzu, Sosnowcu. Mamy Zespół Szkół Specjalnych przy Ośrodku Terapii Nerwic dla Dzieci i Młodzieży w Orzeszu, szkołę przy Ośrodku Leczniczo-Rehabilitacyjnym dla Dzieci Kamieniec - Zakład Pielęgnacyjno–Opiekuńczy Psychiatryczny dla Dzieci i Młodzieży. W szpitalu psychiatrycznym w Toszku, gdzie jest Oddział Psychiatryczny Sądowy dla Nieletnich o Wzmocnionym Zabezpieczeniu, działają oddziały szkół specjalnych z Pyskowic: podstawowej i branżowej pierwszego stopnia - wymienia Anna Kij, rzeczniczka śląskiego kuratorium. Chociaż - jak mówi Kij - nie ma ustawowego obowiązku zapewnienia edukacji w szpitalu, to warto, zwłaszcza że ""możliwości organizacyjnych jest dużo i można je dostosować do lokalnych potrzeb"". W praktyce - jak wyjaśnia - szkołę przyszpitalną lub oddział szkoły specjalnej w szpitalu prowadzi ten sam organ założycielski. - Jeśli powiat prowadzi szkołę specjalną, to może w szpitalu powiatowym uruchomić oddział specjalny tej szkoły, także liceum ogólnokształcące i przedszkole. Organem założycielskim Szpitala Pediatrycznego w Bielsku jest powiat bielski, który prowadzi szkoły specjalne w Czechowicach-Dziedzicach. Ale w samym Bielsku są szkoły specjalne prowadzone przez miasto - podpowiada rzeczniczka kuratorium. - Nie wypada nie pomagać - mówi Tom Hanks na filmiku, który zamieściła w grudniu 2018 roku na Youtubie Monika Jaskólska. Ich znajomość zaczęła się kilka lat temu. Najpierw Hanks, miłośnik motoryzacji wrzucił do internetu zdjęcie, na którym pozuje z fiatem 126p. W reakcji Jaskólska w swoim mieście, które produkowało ""malucha"", zorganizowała zbiórkę pieniędzy na prezent urodzinowy dla aktora - fiata 126p. Zakupiony w Polsce i odrestaurowany pojazd poleciał do aktora do Los Angeles. Fiata udało się pozyskać i przerzucić przez Atlantyk za darmo. W ten sposób zgromadzone pieniądze zasiliły konto szpitala bielskiego. Hanks postanowił się odwdzięczyć i zaczął poszukiwania innego zabytku motoryzacyjnego polskiej marki - syrenki. Jak mówi Jaskólska, wiedział już wtedy od niej o problemach polskiej psychiatrii i postanowił pomóc. Syrenka została podarowana Hanksowi przez rajdowca, który wylicytował ją na aukcji Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Rajdowca, który kiedyś wygrał syrenką wyścig. Maska z serduszkiem WOŚP i autografem Jurka Owsiaka została zdjęta i przekazana na inną aukcję. Natomiast nowa maska poleci do Los Angeles, by Tom Hanks mógł ją podpisać. Mechanicy rozebrali  syrenkę na części i kończą remont. To ta sama ekipa, która pracowała nad maluchem dla Hanksa. Autor: mag/gp / Źródło: TVN 24 Katowice",Dziecięcy oddział psychiatryczny w Bielsku-Białej-@@@-Liczba łóżek na dziecięcych oddziałach psychiatrycznych-@@@-Dziecięcy oddział psychiatryczny w Bielsku-Białej-@@@-Dziecięcy oddział psychiatryczny w Bielsku-Białej-@@@-Dziecięcy oddział psychiatryczny w Bielsku-Białej-@@@-Tom Hanks-@@@-Tom Hanks odebrał malucha. Relacja reportera TVN24-@@@-Tom Hanks szuka zabytkowej syrenki. Dochód ze sprzedaży zasili szpital-@@@-Syrenka Toma Hanksa,
"""Biden powstrzymał krwawienie"". 
A kiedy kandydaci mijali się z prawdą?","Zdaniem amerykańskich mediów wiceprezydencka debata Joe Biden - Paul Ryan zakończyła się remisem. Z kolei stacja NBC News sprawdziła, który z polityków podczas debaty mijał się z prawdą.","Z badania przeprowadzonego tuż po debacie przez CNN/ORC International wynika, że dla 48 proc. pytanych zwycięzcą był Ryan, a dla 44 proc. Biden. Jednak więcej ankietowanych (55 proc.) uznało, że wiceprezydent poradził sobie lepiej, niż oczekiwali (w przypadku kandydata republikanów odsetek ten wynosił 51 proc.). ""Z całym szacunkiem, to stek bzdur"". Debata kandydatów na wiceprezydentów Kandydaci na... czytaj dalej »Spośród badanych połowa stwierdziła, że debata nie wpłynie na ich wybór podczas zaplanowanych na 6. listopada wyborów prezydenckich. 28 proc. przyznało, że teraz są bardziej skłonni do zagłosowania na republikanów, a 21 proc. na demokratów. Bardzo ciekawie wygląda z kolei badanie przeprowadzone przez CBS na niezdecydowanych wyborcach. W ocenie zdecydowanej większości tej grupy debatę wygrał Biden (50 proc. do 31 proc.).Biden powstrzymał krwawienieW pierwszych komentarzach po debacie w Danville przeważa opinia, że Biden wywalczył co najmniej remis w starciu na argumenty. Nawet część konserwatywnych komentatorów - np. Charles Krauthammer z telewizji Fox News - przyznawał, że wiceprezydent wygrał w polemice na niektóre tematy.- Joe Biden wygrał - ocenił debatę były republikański strateg Matt Dowd w kanale ABC News. Podkreślił, że wiceprezydent ""powstrzymał krwawienie"" demokratów powstałe po pierwszej debacie Obama-Romney. Joe Biden wygrał. Powstrzymał krwawienie. strateg republikanów Matt David Z kolei telewizja CBS News napisała na swoich stronach internetowych, że ""przebojowy Biden dał demokratom powód do uśmiechu"". Kto mijał się z prawdą?Stacja NBC News w specjalnym artykule przeanalizowała wypowiedzi kandydatów i sprawdziła, na ile są one zgodne z rzeczywistością.I tak jeśli chodzi o sprawę ataku na konsulat USA w Bengazi wiceprezydent twierdził, że administracja Obamy nie wiedziała, iż personel dyplomatyczny w Libii prosił o większą ochronę. To zdanie było Biden pomoże Obamie? Starcie kandydatów na wiceprezydenta W czwartek... czytaj dalej »nieprawdziwe, co przyznał w środę przedstawiciel Departamentu Stanu USA przed senacką komisją - pisze NBC News. Biden miał z kolei rację wytykając, że senator Ryan i republikanie sami głosowali za obcięciem wydatków na ochronę placówek dyplomatycznych na całym świecie.W pewnym momencie Ryan zarzucił administracji Obamy, że ta nałożyła zbyt łagodne sankcje na Iran w związku z jego programem nuklearnym. Wiceprezydent ripostował, że wprowadzono najbardziej surowe sankcje w historii. I tak w ocenie NBC News jest to w większości zgodne z prawdą. Z tym zastrzeżeniem, że obostrzenia dotyczące irańskiego banku centralnego podjęto dopiero, gdy Kongres zmusił do tego prezydenta.NBC przyznało też rację Bidenowi, jeśli chodzi o wydatki dotyczące kosztów ustawy zdrowotnej. Z kolei złapano go na mijaniu się z prawdą, gdy stwierdził, iż nie wspierał obu wojen - w Iraku i Afganistanie - bo USA nie mogły sobie na to, z powodów finansowych, pozwolić. W rzeczywistości po sprawdzeniu dokumentów z Kongresu okazało się, że wiceprezydent głosował ""za"" w obu przypadkach.",,
"""To nie tylko nauczanie modlitwy"". Religia wróciła do szkół 25 lat temu","Nauczanie religii w szkole jest uczeniem odpowiedzialności za drugiego człowieka - przekonywali uczestnicy piątkowej konferencji zorganizowanej siedzibie Konferencji Episkopatu Polski w 25. rocznicę powrotu religii do szkół. Jak wynika z przedstawionych na spotkaniu danych, na lekcje religii w szkołach uczęszcza 85-90 proc. uczniów.","- Nauczanie religii to nie tylko nauczanie modlitwy czy zachęcanie do praktyk religijnych, ale przede wszystkim wychowanie całego człowieka – stwierdził przewodniczący Komisji Wychowania Katolickiego Konferencji Episkopatu Polski bp Marek Mendyk. Zaznaczył, że dobrze pojęta edukacja religijna chroni przed różnego rodzaju fundamentalizmami, nietolerancją i sektami. Nauczanie religijne - jak przekonywał - prowadzi nie tylko do poznania wiary i jej pogłębiania, ale także do odpowiedzialności za drugiego człowieka, natomiast dla osób niewierzących najważniejszym argumentem za lekcjami religii jest wychowanie społeczno-kulturalne, jakie one ze sobą niosą. Podczas konferencji podano informacje statystyczne dotyczące nauczania religii w szkołach. Wynika z nich, że odsetek uczniów zapisanych w minionym roku szkolnym 2014/2015 na lekcje religii w przedszkolach wynosił 83,9 proc., w szkołach podstawowych – 91,5 proc., w gimnazjach – 90,8 proc., w liceach ogólnokształcących – 84,8 proc., technikach i liceach zawodowych – 84,6 proc., w szkołach zawodowych – 89,5 proc. Zdaniem dziekana wydziału teologicznego Uniwersytetu Kardynała Stefana Wyszyńskiego ks. prof. Piotra Tomasika zmniejszenie udziału uczniów szkół liceów i techników w lekcjach religii to ""jakaś wypadkowa (…) pewnych procesów laicyzacyjnych"". - One nie przebiegają tak gwałtownie jak w innych krajach, ale jednak przebiegają - ocenił. Jak powiedział, odpowiedzią na to zjawisko powinny być starania, by lekcje religii były bardziej interesujące i przekazywały wiedzę. - Czasami katecheta wymaga za mało od samego siebie - ocenił. - Uczniowie wypisują się z tego przedmiotu, dlatego że czasem nauczyciel jest nudny, ale czasem z tego powodu, że uważają te lekcje za stratę czasu, ponieważ jest ""zbyt luźno"". Chodzi o to, by znaleźć złoty środek między wymaganiami, które są konieczne i które są oddaniem szacunku inteligencji uczniów, (…) i tym, by nie przesadzić, jeśli chodzi o wymagania – zaznaczył. Sławomir Nowotny z Instytutu Statystyki Kościoła Katolickiego zawrócił uwagę na to, że w przypadku młodszych uczniów decyzję o zapisaniu na religię podejmują rodzice, a uczniowie pełnoletni mogą podejmować ją sami. Zaznaczył, że w jego ocenie rezygnacja z uczęszczania na lekcje religii nie musi oznaczać odejścia z Kościoła. - Oni mają już za sobą dłuższą edukację religijną – dodał Nowotny. Najwięcej katechetów - 14,4 tys. - uczy w szkołach podstawowych. 6,9 tys. - w gimnazjach, 5,8 tys. w przedszkolach, 3 tys. w liceach ogólnokształcących, 2,3 tys. w technikach i liceach zawodowych, 1,4 tys. w zasadniczych szkołach zawodowych. Diecezją o największej liczbie katechetów jest Diecezja Lubelska, uczy tam 1,5 tys. katechetów. Niewiele mniej, jest w Diecezji Katowickiej - 1,4 tys. i Krakowskiej - 1,3 tys. Najmniej zaś katechetów jest w Diecezji Drohiczyńskiej - 216, Białostockiej - 420 i Sosnowieckiej - 432. Najmniej uczniów (czterech) na jednego katechetę przypada w Diecezji Lubelskiej, najwięcej (256) w Diecezji Włocławskiej. Największa grupa wśród katechetów to osoby świeckie - jest ich 14,3 tys. Księża diecezjalni stanowią 8,4 tys., siostry zakonne - 1,9 tys. Księży zakonnych jest blisko 800. W przedszkolach, szkołach podstawowych i gimnazjach ponad połowę katechetów stanowią osoby świeckie - odpowiednio 68,5 proc., 60,8 proc. i 51,7 proc. Wraz z wiekiem uczniów wzrasta odsetek uczących religii księży diecezjalnych - w liceach ogólnokształcących stanowią oni 50,6 proc. (osób świeckich uczy tam 36,5 proc.), w technikach - 45 proc. (świeckich - 43 proc.), w zasadniczych szkołach zawodowych - 42,1 proc. (świeckich - 48,6 proc.). - Starsza młodzież potrzebuje pewniejszej ręki w nauczaniu - skomentował to Nowotny. Statystyczny katecheta ma 43 lata, jeśli jest mężczyzną to ma 41 lat, jeśli kobietą 45 lat. Podczas gdy wśród wszystkich nauczycieli uczących w szkołach kobiety stanowią 82,3 proc., a mężczyźni 17,7 proc., to wśród katechetów kobiety to 54,3 proc., a mężczyźni - 45,7 proc. - Katecheci stanowią dziś wykwalifikowaną grupę zarówno pod względem merytorycznym, jak i duchowym, a ich kompetencje cenią sobie zarówno pracownicy szkół, jak i sami rodzice (…). Gdybyśmy spotkali się 25 lat temu pewnie mielibyśmy więcej powodów do narzekania, z tej racji, że katecheci wtedy byli słabo przygotowani. Kiedy religia weszła do szkół trudno było znaleźć tak dużo osób, które byłyby kompetentne i mogły mówić o Bogu, nauczać religii w szkole - powiedziała dr Aneta Rayzacher-Majewska z UKSW. - Przez minionych 25 lat bardzo dużo zmieniło się pod tym względem. Katecheci są na równie przygotowani do pracy w szkole, jak i inni nauczyciele (…). Poza przygotowaniem merytorycznym mają też na studiach przygotowanie pedagogiczne, psychologiczne i praktyki (…). Podlegają formacji zarówno na gruncie szkoły, jak i Kościoła - zaznaczyła. Katechetę w szkole zatrudnia dyrektor, ale kieruje do pracy z uczniami biskup diecezjalny. W szkole katecheci mają takie same prawa i obowiązki jak inni nauczyciele, nie mogą jednak być wychowawcami, chyba że uczą także innych przedmiotów. Powrót religii do szkół wiązał się z konkordatem podpisanym między państwem polskim a Stolicą Apostolską. Państwo potwierdziło w nim, że publiczne szkoły i przedszkola będą organizowały naukę religii zgodnie z wolą rodziców. Opracowanie programu nauczania i podręczników oddano stronie kościelnej. Postanowiono, że katecheci muszą mieć upoważnienie od biskupa. Religię do szkół wprowadzono w 1990 r. na mocy instrukcji Ministra Edukacji Narodowej. W 1992 r. MEN wydało rozporządzenie w sprawie warunków i sposobu organizowania nauki religii w publicznych przedszkolach i szkołach. I instrukcja, i rozporządzenie zostały zaskarżone do Trybunału Konstytucyjnego przez kolejnych rzeczników praw obywatelskich - Ewę Łętowską i Tadeusza Zielińskiego. Obie skargi TK oddalił. Zgodnie z rozporządzeniem rodzice mogą wybrać, czy dziecko będzie chodzić na lekcje etyki, religii, czy nie będzie uczestniczyć ani w jednych, ani w drugich. Zarówno lekcje etyki, jak i religii organizowane są na wniosek rodziców. Przepisy te dotyczą wszystkich kościołów i związków wyznaniowych. Uczniowie mają dwie godziny religii tygodniowo; liczba godzin może być zmieniona jedynie za zgodą biskupa. Stopień z religii lub etyki umieszczany jest na świadectwie szkolnym; jeśli uczeń nie uczestniczy w żadnym z tych zajęć, na świadectwie zamiast stopnia ma kreskę. Od 2007 r. stopień z religii lub etyki jest wliczany do średniej ocen. Religia jest nauczana w szkołach publicznych w 24 krajach Unii Europejskiej, w czterech (Francji, Holandii, Luksemburgu i Słowenii) odbywa się na terenie kościelnym. W dziewięciu krajach UE udział w lekcjach religii jest obowiązkowy. Są to: Austria, Cypr, Dania, Finlandia, Grecja, Malta, Niemcy, Szwecja i Wielka Brytania. W 15 państwach udział w szkolnych lekcjach religii jest dobrowolny, w zależności od woli rodziców bądź samych uczniów w klasach ponadgimnazjalnych. Tak jest w Belgii, Bułgarii, Chorwacji, Czechach, Estonii, Hiszpanii, Irlandii, na Litwie, Łotwie, w Polsce, Portugalii, Rumunii, Słowacji, na Węgrzech i we Włoszech. Autor: kło / Źródło: PAP",,
Zderzenie na Rakowieckiej. Toyotą podróżował poseł Platformy,"Samochód Kancelarii Sejmu, którym podróżował poseł Bogusław Sonik zderzył się z pojazdem kierowanym przez członka Sztabu Generalnego Wojska Polskiego. Do kolizji doszło w czwartek po południu na ul. Rakowieckiej.","""Jakaś czarna seria dzisiaj. Przed samochodem sejmowym w którym  jechałem, nagły skręt na ciągłej linii podwójnej wykonał peugeot"" - napisał na Twitterze poseł Platformy Obywatelskiej Bogusław Sonik. Poseł był pasażerem toyoty, która zderzyła się z peugeotem. To drugie auto prowadził członek Sztabu Generalnego Wojska Polskiego (samochód był prywatny). Kolizja miała miejsce około godz. 15.45 na ulicy Rakowieckiej, na wysokości budynku o numerze 4a. Jak ustaliła policja, przyczyną zdarzenia było zawracanie w nieprawidłowym miejscu przez kierowcę peugeota. - Obaj kierowcy byli trzeźwi. Na sprawcę nałożono mandat w wysokości 450 złotych. Nikt nie został ranny - poinformowała nas Ewa Sitkiewicz z zespołu prasowego stołecznej policji. md/b",,
"Pociąg nie zwolnił i wbił się w stację. Jedna osoba zabita, wiele rannych","Rozpędzony pociąg uległ katastrofie w New Jersey na przedmieściach Nowego Jorku. Według świadków skład w ogóle nie hamował przed uderzeniem w terminal na końcu trasy . Potwierdzono śmierć jednej osoby, choć uprzednio informowano o trzech. 65 zostało rannych.","Jak wynika z relacji świadków i zamieszczanych przez nich w mediach społecznościowych zdjęć, rozpędzony pociąg podmiejski uderzył w stację Hoboken - jeden z głównych terminali transportowych w aglomeracji Nowego Jorku. Do zdarzenia doszło podczas porannego szczytu, gdy pociąg był pełen pasażerów. - Pociąg nie próbował zwalniać, prawdopodobnie wypadł z torów przed uderzeniem w stację kolejową. Widać bardzo duże zniszczenia - relacjonował będący w pobliżu miejsca zdarzenia dziennikarz ""Faktów"" TVN Robert Jałocha.  - Nie wiem, dlaczego nie zwolnił, ani nie próbował hamować. Nagle światła  zgasły i poczuliśmy wstrząs. Wszystkich rzuciło na jedną stronę wagonu.  Ktoś zaczął krzyczeć, żeby się nie ruszać - opisywała w rozmowie z New  York Daily News jedna z pasażerek pociągu. Na zamieszczanych fotografiach widać pociąg wbity w budynek stacji. Część składu przebiła się przez ścianę i znalazła wewnątrz budynku, powodując również zawalenie się części dachu. Początkowo informowano, że zginęły trzy osoby, a około 100 innych zostało rannych. Po około godzinie lokalne władze oznajmiły jednak, że ofiara śmiertelna jest tylko jedna. Kilkanaście osób ma być w stanie ciężkim, ale nie zagrażającym ich życiu. Ostatecznie liczbę rannych zweryfikowano na 65.  Na Twitterze służby ratunkowe podały, że z powodu ""wykolejenia pociągu podmiejskiego na stacji Hoboken w New Jersey"" wszystkie połączenia kolejowe przez tę stację zostały zawieszone. Na miejsce przysłano liczne wozy policji i straży pożarnej. Telewizja CNBC podała, powołując się na źródła w organach odpowiedzialnych za bezpieczeństwo, że nic nie wskazuje na akt terroryzmu albo czyjeś rozmyślne działanie. Przyczyny wypadku wyjaśni śledztwo. Lokalne media piszą jednak, powołując się na pracujących na miejscu ratowników, że najprawdopodobniej zawinił maszynista. Autor: mm/kk / Źródło: CBS Philadelphia, NBC New York, New York Daily News, PAP",,
"Karczewski podczas bezpłatnego urlopu w szpitalu pełnił w nim płatne dyżury. To ""obchodzenie prawa""","Stanisław Karczewski jako senator, a potem wicemarszałek Senatu, w latach 2009-2015 zarobił ponad 400 tys. zł, odbywając płatne dyżury w szpitalu, w którym był na bezpłatnym urlopie na czas wykonywania mandatu senatora - ustalił portal tvn24.pl. Z dokumentów, do których dotarliśmy, wynika, że Ministerstwo Zdrowia uznało wtedy taką sytuację za niedopuszczalną. Podobną opinię wyrazili eksperci oraz Główny Inspektor Pracy. Sam Karczewski pytany o sprawę odpowiada: - Działałem w pełnym przekonaniu, że wszystko odbywa się zgodnie z prawem.","28 października 2019 roku przed szpitalem w Nowym Mieście nad Pilicą odbywa się protest przeciwko zamykaniu dwóch oddziałów tej placówki. Bierze w nim udział ówczesny marszałek Senatu. - Nieudolne zarządzanie tym szpitalem spowodowało, że są tak duże problemy – mówi polityk PiS. Relacje z wydarzenia pokazują ""Wiadomości"" TVP, które podkreślają, że Stanisław Karczewski pracował w tym szpitalu ponad 30 lat. Mieszkaniec miasteczka: - Ludzie się wściekli, jak to zobaczyli. Pamiętają, że jako wicemarszałek był w szpitalu niby wolontariuszem, a dostawał pieniądze za dyżury. Tak wyglądała praca Karczewskiego ""dla idei"". To nawiązanie do głośnych słów marszałka Senatu z października 2017 roku, który w czasie protestu lekarzy rezydentów wytknął młodym medykom, że powinni pracować ""dla idei"".  Na podstawie ustawy o dostępie do informacji publicznej zwróciliśmy się do szpitala w Nowym Mieście z prośbą o wgląd do dokumentów dotyczących pracy Stanisława Karczewskiego. Poprosiliśmy o udostępnienie podpisywanych przez niego umów, gratyfikacji, które wpływały na jego konto, a także korespondencji z dyrekcją szpitala. Z dokumentów wynika, że Karczewski, który jest chirurgiem, rozpoczął pracę w tej placówce w 1981 roku, a pod koniec 2005 roku zrezygnował z funkcji dyrektora, gdy zdobył po raz pierwszy mandat senatora. Krótko potem uzyskał zgodę kancelarii Senatu na pracę w szpitalu jako wolontariusz. W grudniu 2006 roku Karczewski podpisał z dyrektorem szpitala w Nowym Mieście porozumienie w tej sprawie. Wynika z niej, że mógł w tej placówce pełnić dyżury i pracować w charakterze ordynatora oddziału. Dzięki pracy jako wolontariusz nie utracił prawa do wykonywania zawodu lekarza. Z dokumentów wynika również, że polityk pracował w szpitalu w Nowym Mieście jako wolontariusz do początku 2009 roku. 2 lutego tego samego roku podpisał równocześnie dwa kolejne dokumenty: następne porozumienie o wolontariacie, które - w przeciwieństwie do poprzedniego - nie obejmuje już dyżurów oraz umowę o dzieło dotyczącą dyżurów i wezwań do szpitala. Określa ona stawki za pracę: 65 zł za godzinę w niedzielę, święta i w porze nocnej, 50 zł w dni robocze i 15 zł za godzinę ""pozostawania w gotowości"". Polityk PiS, będący wówczas na urlopie bezpłatnym w szpitalu w Nowym Mieście, zaczął jednocześnie pełnić w nim płatne dyżury. W wyborach, które się odbyły 9 października 2011 roku, Karczewski ponownie zdobył mandat senatora. W efekcie został wybrany na wicemarszałka Senatu. Dwa dni po wyborach, 11 października 2011 roku, Karczewski w piśmie do Tomasza Skury, dyrektora szpitala w Nowym Mieście, poprosił o umożliwienie mu dalszego pełnienia odpłatnych dyżurów. W odpowiedzi z 3 listopada dyrektor odpisał, że nie jest to możliwe ze względu na to, że Karczewski jest zatrudniony w tym szpitalu (choć na urlopie bezpłatnym), więc zawarcie z nim umowy cywilnoprawnej ""byłoby obchodzeniem prawa"". 23 listopada wicemarszałek Senatu wysłał ponowną prośbę do dyrektora. ""Jednocześnie informuję Pana, iż podjąłem czynności w Oddziale Chirurgicznym w dniach 14, 21 i 22 listopada na podstawie ustnego zapewnienia mnie przez Pana o gotowości do podpisania wyżej wymienionych umów"" - dodał Karczewski. W reakcji na to pismo Skura odpisał, że powróci do sprawy po otrzymaniu opinii Głównego Inspektoratu Pracy. Zapytanie dyrektora trafiło też do Ministerstwa Zdrowia.  30 grudnia 2011 roku – w odpowiedzi na pytanie dyrektora szpitala o przypadek Karczewskiego -  opinię wydał resort zdrowia. Dotyczy ona ""możliwości wykonywania czynności na rzecz zakładu pracy bądź w ramach wolontariatu przez lekarza będącego na urlopie bezpłatnym z uwagi na sprawowanie przez niego mandatu senatora i pełnienie funkcji marszałka Senatu"". Resort zdrowia podkreślił, że wobec ""wielokrotnie wyrażanego stanowiska Sądu Najwyższego w omawianej kwestii uznać należy, iż lekarz przebywający na urlopie bezpłatnym z powodu sprawowanego przez niego mandatu senatora, nie może, celem udzielania świadczeń zdrowotnych na innej podstawie, zawrzeć umowy cywilnoprawnej z tym samym pracodawcą"". Ministerstwo zaznaczyło też, że ""sprawa dotyczy ustawy o wykonywaniu mandatu posła i senatora"", więc opinię ""winien wydać również szef kancelarii Senatu"". Kancelaria Senatu wydała w tej sprawie dwie opinie - 14 grudnia 2011 roku i w styczniu 2012 roku. Żadna z nich nie porusza jednak istoty problemu, czyli pracy zarobkowej w trakcie bezpłatnego urlopu. Pierwsza zawiera konkluzję, że można łączyć pensję wicemarszałka z uposażeniem za dyżury w szpitalu. Podkreślono w niej, że z ustawy o wynagrodzeniu osób zajmujących kierownicze stanowiska państwowe nie wynika ""nakaz wyboru przez wicemarszałka Senatu pomiędzy wynagrodzeniem przewidzianym w przepisach tej ustawy a wynagrodzeniem z tytułu umowy o dzieło w zakresie pełnienia dyżurów lekarskich"". Druga dotyczy ""możliwości powierzenia wicemarszałkowi senatu RP obowiązków lekarza medycyny w ramach wolontariatu"". Kancelaria wyjaśnia, że przepisy ""wyraźnie dopuszczają wykonywanie w ramach wolontariatu obowiązków lekarza"". 12 grudnia 2011 roku Stanisław Karczewski ponownie podpisał z dyrektorem szpitala porozumienie o wolontariacie i umowę o dzieło. Tomasz Skura, który jest obecnie prezesem Mazowieckiego Szpitala Specjalistycznego w Radomiu, podkreśla w rozmowie z portalem tvn24.pl, że opinie, między innymi resortu zdrowia dotyczące możliwości pełnienia płatnych dyżurów przez wicemarszałka były negatywne, ale po stronie Karczewskiego stanęła kancelaria Senatu, z którą nie chciał wchodzić w spór. - Opinie kancelarii Senatu przyszły po podpisaniu przez pana umowy z Karczewskim i nie odnosiły się do istoty problemu, czyli płatnej pracy w czasie bezpłatnego urlopu. A poza tym dlaczego nie czekał pan z umową na moment wyrażenia stanowiska między innymi przez resort zdrowia? - pytam. - Odpuściłem. Nie byłem negatywnie nastawiony, bo sytuacja kadrowa w naszym małym szpitalu była fatalna i dyżury Karczewskiego były nam pomocne - tłumaczy Skura. Państwowa Inspekcja Pracy w odpowiedzi na nasze pytania podkreśliła, że pracodawca może podpisać z własnym pracownikiem przebywającym na urlopie bezpłatnym umowę cywilnoprawną jedynie ""z zastrzeżeniem, że realizacja tejże umowy nie będzie przebiegała na warunkach właściwych dla stosunku pracy"". O opinię pytamy dr Artura Rycaka, adwokata specjalizującego się w prawie pracy i byłego sędziego orzekającego w sądach pracy, któremu pokazujemy odpowiedź PIP i umowy, które podpisywał w szpitalu Karczewski. Według eksperta zapisy umów wskazują, że stosunek pracy zachodził, więc polityk PiS nie mógł na tej zasadzie pracować w trakcie bezpłatnego urlopu. Zdaniem Rycaka nie jest to jednak największa nieprawidłowość, bo - jak zauważa - ustawa o działalności leczniczej ""nie dopuszcza wykonywana zawodu lekarza na podstawie umowy o dzieło"". - Wykonywanie na tej podstawie zawodu jest niezgodne z prawem - zaznacza ekspert. W podobnym duchu odpowiedział nam Rafał Hołubicki, rzecznik Naczelnej Izby Lekarskiej, który wyjaśnił, że ""co do zasady umowa o dzieło nie może być podstawą prawną do regularnego, stałego świadczenia przez lekarza usług medycznych polegających na leczeniu pacjenta w podmiocie leczniczym"". Umowy podpisane przez wicemarszałka pokazujemy Sebastianowi Stykowskiemu, prawnikowi Okręgowej Izby Lekarskiej w Warszawie, której podlega szpital w Nowym Mieście. Stykowski przyznał, że to ""nietypowy przypadek"". - W tym przypadku możemy mówić o obchodzeniu prawa, bo pełnienie dyżurów faktycznie było bliższe stosunkowi pracy. Umowa o dzieło służy innym celom - ocenia prawnik. Dokumenty przechowywane w szpitalu wskazują, że polityk PiS dostawał przelewy od marca 2009 roku (w lutym, jak pisaliśmy podpisał pierwszą umowę o dzieło) do września 2015 roku. Zarabiał od 3,7 do 11,4 tys. zł netto miesięcznie. Przykładowo - w lutym 2012 roku Karczewski wystawił rachunek za styczeń na kwotę 5,1 tys. zł netto. Przynajmniej raz - w sierpniu 2014 roku - rachunek został wysłany do szpitala w kopercie z logo kancelarii Senatu i podpisem ""wicemarszałek Senatu Rzeczypospolitej Polskiej"". Polityk wpisywał te dodatkowe dochody w swoich oświadczeniach majątkowych, zaznaczając, że są one wynikiem pracy w szpitalu w Nowym Mieście nad Pilicą. Z oświadczenia za 2009 rok wynika, że zarobił w szpitalu 47 tys. zł. W 2010 roku (pierwszym, który cały przepracował na umowę o dzieło) obok 136 tys. zł z uposażenia senackiego wraz z dodatkami i 29 tys. zł diet, Karczewski za dyżury szpitalne dostał  89 tys. zł. W sumie - według oświadczeń majątkowych - w latach 2009-2015 polityk zarobił w szpitalu ponad 400 tys. zł. W październiku 2015 roku odbyły się zwycięskie dla PiS wybory parlamentarne, po których Karczewski  został marszałkiem Senatu. W styczniu 2016 roku napisał do szpitala z prośbą o umożliwienie pracy wyłącznie jako wolontariusz i podpisał porozumienie, na podstawie którego może wykonywać ""nieodpłatnie"" czynności lecznicze. Od tego czasu – jak poinformowano nas w szpitalu w Nowym Mieście - ""nie pełnił dyżurów ani nie udzielał konsultacji w ramach wolontariatu"". Stanisław Karczewski, pytany o pracę na umowy o dzieło podczas urlopu bezpłatnego w latach 2009-2015, tłumaczy w rozmowie z portalem tvn24.pl, że jako senator nie mógł ""pracować w takim wymiarze, jak wcześniej"". - Dlatego udzielono mi urlopu bezpłatnego jako ordynatorowi i podjąłem pracę w możliwym zakresie jako wolontariusz, a także uzgodniłem zatrudnienie na umowę o dzieło na dyżurach. Chciałem zachować kontakt z zawodem i pacjentami, bo kochałem i kocham mój zawód – zaznacza. - Działałem w pełnym przekonaniu, że wszystko odbywa się zgodnie z prawem. Decyzje o mojej aktywności były starannie konsultowane z prawnikami z kancelarii Senatu i nie znaleziono przeszkód prawnych, bym mógł pracować. Radziłem się też ówczesnego wiceministra zdrowia, który też poza pracą w ministerstwie wykonywał zawód lekarza i nie stanowiło to żadnego problemu – przekonuje. Chodzi o zmarłego w 2018 roku Andrzeja Włodarczyka, który był wiceministrem zdrowia w rządzie PO-PSL. Karczewski zauważa, że ostatecznie dyrektor szpitala w Nowym Mieście nad Pilicą podpisał z nim umowę, na co by się nie zdecydował, gdyby było to ""niezgodne z prawem"".  Z pewnością też – jak twierdzi - nie wchodziły w grę jakiekolwiek partyjne koneksje, ponieważ ""zarządzający szpitalem jest związany z PSL-em, z którym politycznie mocno się spieramy"". - Łączył pan pracę jako wolontariusz z płatnymi umowami o dzieło. Jak to się ma do pana słów o potrzebie ""pracy dla idei"" skierowanych do młodych lekarzy? – dopytuję. Wicemarszałek odpowiada, że ""ważny był kontekst tej wypowiedzi, która dotyczyła strajkujących rezydentów"" i padła w ""atmosferze sporu politycznego"". I dodaje: - Nawet jeśli wyraziłem się niezbyt fortunnie, to nikt rozsądny nie ma chyba wątpliwości, że zawód lekarza jest powołaniem. To jest bardzo szczególny zawód, który powinni wykonywać ludzie silnie zmotywowani ideą niesienia pomocy chorym.  Autor: Grzegorz Łakomski",Stanisław Karczewski doradza rezydentom pracę dla idei (nagranie z października 2017)-@@@-Główny Inspektor Pracy o umowach cywilnoprawnych-@@@-Stanisław Karczewski pracował w szpitalu w Nowym Mieście nad Pilicą-@@@-Rachunek wysłany do szpitala w kopercie z logo kancelarii Senatu,
Większy niż Pałac Buckingham. Właściciel splajtował i sprzedaje,"Posiadłość Updown Court pod Londynem zajmuje teren większy niż królewski Pałac Buckingham. To m.in. 103 pokoje, 23 łazienki, pięć basenów, kilka sal balowych, kręgielnia, kort do squasha i kino - w większości z pozłacanymi podłogami. Do tego lądowisko dla helikopterów. Właściciel nie mógł spłacić 80 mln funtów kredytu, więc bank wystawił rezydencję na sprzedaż.","Updown Court, która znajduje się we wsi Windlesham w hrabstwie Surrey, niedaleko Londynu, ma ciekawą historię. Sąsiadem jest Elton John Jak podaje ""Daily Mail"", rezydencja w neoklasycznym stylu kalifornijskim została wybudowana w 2002 roku w miejsce poprzedniej. Oryginalny dom był zniszczoną ""skorupą"" po tym, jak został uszkodzony po wielkiej burzy w 1987 roku i spalony w pożarze, łącznie z pęknięciem gazociągu. Książę Egiptu Sami Gayeda postanowił się tego pozbyć. Całość kupili dwaj inwestorzy, którzy chcieli go wyremontować i wystawić na sprzedaż, ale obaj splajtowali. Wtedy do gry wszedł syn murarza, który dorobił się fortuny jako deweloper - Leslie Allen-Vercoe. Kupił rezydencję za 20 mln funtów i włożył w remont co najmniej 30 milionów. Uptown Court nabrała blasku. To naprawdę ogromna posiadłość – zajmuje teren większy od Pałacu Buckingham i Hampton Court Palace, który od XVI wieku należy do brytyjskich królów. Rezydencja zajmuje teren większy niż królewski Pałac Buckingham (fot. materiały prasowe) W domu, który ma ok. 4,5 tys. metrów kwadratowych, są 103 pokoje (w tym 24 sypialnie), dwa apartamenty, 23 łazienki, kilka sal balowych, 50-osobowa sala kinowa, dwupasmowa kręgielnia, kort do squasha, sala gimnastyczna, pięć basenów i spa. W piwnicy znajduje się winiarnia na 3 tys. butelek. Większość podłóg jest pozłacana, a do wystroju użyto kilka najrzadszych na świecie materiałów – głównie włoskiego marmuru. Do garażu mieszczącego osiem limuzyn prowadzi podgrzewany, marmurowy podjazd. Rezydencję otaczają ogrody i prywatny las. Znajduje się tam jezioro, oświetlony kort tenisowy i strzelnica. Jest też lądowisko dla helikopterów. Sąsiadami są m.in. Elton John i gitarzysta Brian May, znany jako współzałożyciel zespołu Queen. Dom - ofiara kryzysu Gdy w 2006 roku remont posiadłości został zakończony, brytyjskie media opisywały ją jako ""najważniejszą prywatną rezydencję wybudowaną w Anglii od XIX wieku"" i najdroższą rezydencję w Wielkiej Brytanii, a ""Forbes"" umieścił ją na liście 10. najdroższych domów świata. Obliczono, że zaledwie około 20 ludzi na świecie stać na jej kupno i utrzymanie. Globalny kryzys finansowy sprawił, że choć nieruchomość została wystawiona na sprzedaż, nikt nie chciał jej kupić. Leslie Allen-Vercoe nie był w stanie spłacić ok. 80 mln kredytów zaciągniętych w irlandzkim banku Nationwide Building Society, więc bank przejął jego posiadłość. Na dodatek w 2008 roku sam bank wpadł w tarapaty i żeby nie splajtował rząd Irlandii zdecydował się go dokapitalizować, tak jak siedem innych największych banków w kraju - w zamian skarb państwa uzyskał w nich udziały. Teraz rządowa National Asset Management Agency wystawia mega-rezydencję ponownie na rynek. Cena to 75 mln funtów.","Updown Court znajduje się we wsi Windlesham w hrabstwie Surrey, niedaleko Londynu",
Nadzwyczajna sesja o finansach Śląska Wrocław. Bez informacji o finansach?,"W środę odbędzie się nadzwyczajna sesja rady miasta we Wrocławiu. Radni PO wnioskowali o jej zwołanie w związku z sytuacją finansową Śląska Wrocław. Wszystko jednak wskazuje na to, że nie będą mogli o tym dyskutować, bo przewodniczący rady miasta szykuje zmiany w porządku obrad.","- Zaakceptowałem wniosek Platformy Obywatelskiej o zwołanie nadzwyczajnej sesji rady miasta o sytuacji finansowej Śląska Wrocław - poinformował Jacek Ossowski, przewodniczący wrocławskiej rady miasta. Miasto znów dołożyło do Śląska Wrocław. ""Może dojść do ogłoszenia upadłości"" - Przelaliśmy na... czytaj dalej »- Ale będziemy rozmawiać na niej tylko o tym, na co pozwala nam prawo - szybko dodaje. A to oznacza, że z zaproponowanego przez PO porządku obrad mają zniknąć punkty dotyczące właśnie kondycji finansowej spółki. - Większościowym udziałowcem w Śląsku Wrocław jest prywatna osoba, Zygmunt Solorz-Żak. Z tego względu nie możemy mówić o finansach, o zadłużeniu. Powiemy tylko, jaka jest nasza, czyli miasta rola - zapowiada Ossowski. - Nasi prawnicy weryfikują, o czym dokładnie będziemy mogli powiedzieć - dodaje. Według działaczy Platformy Obywatelskiej, postępowanie przewodniczącego rady miasta to blokada debaty o publicznych pieniądzach. - Z miejskiego budżetu prezydent wydał już przez ostatnie cztery lata kilkadziesiąt mln zł na klub, a my nie możemy dowiedzieć się, jaka jest jego kondycja finansowa? denerwuje się Renata Granowska, przewodnicząca radnych PO. - Czyli jeśli przychodzi do dokładanie do interesu, to miasto chętnie wyciąga pieniądze, a jeśli chodzi o pytania o płynność finansową, to już nie? - dodaje. 16 mln na ratunek Śląska. ""Wrocław jedzie po bandzie"" Na początku roku... czytaj dalej »Działaczom PO zależało przede wszystkim na tym, żeby prezydent opowiedział im o zadłużeniu spółki i o aktualnej wycenie klubu, ale też pokazał umowę między miastem a biznesmenem. - Chcemy się dowiedzieć, czy prezydent zadbał o interesy Wrocławia i tak skonstruował umowę, żeby teraz, kiedy Solorz przestał finansować klub, dało się wyciągnąć jakieś konsekwencje, a nie tylko dokładać z własnej kieszeni - argumentuje Granowska. Od stycznia prezydent Wrocławia przelał na konto Śląska Wrocław 4 mln zł. I mimo, że urzędnicy zarzekali się, że więcej pomocy nie będzie, w sobotę poinformowali, że szykują dla drużyny kolejnych 12 mln zł pomocy. CZYTAJ WIĘCEJ Nadzwyczajna sesja rady miasta odbędzie się w środę wieczorem.",Stadion WKS Śląsk Wrocław,
Sierra Leone walczy z Ebolą. Jest zakaz opuszczania domów,"Prezydent Barack Obama zapowiedział, że wojska USA udzielą pomocy krajom dotkniętym epidemią eboli i organizacjom charytatywnym, by powstrzymać rozprzestrzenianie się wirusa, zanim stanie się on zagrożeniem dla USA - podaje poniedziałkowy ""Washington Post"".","Biały Dom podjął taką decyzję po - jak pisze ""WP"" - coraz liczniejszych interwencjach i apelach o pomoc zgłaszanych przez organizacje, które zazwyczaj przeciwne są pomocy wojskowej - takie jak Lekarze Bez Granic (MSF).Sierra Leone walczy z Ebolą. Jest zakaz opuszczania domów Władze Sierra... czytaj dalej »Według MSF oraz innych źródeł próby opanowania epidemii w Afryce Zachodniej są tak chaotyczne i nieefektywne, że do Białego Domu zwrócono się o jak najpilniejszą pomoc. Obama, który w niedzielę wieczorem wypowiedział się w tej sprawie dla telewizji NBC, ostrzegł, że o ile ebola nie stanowi zagrożenia dla USA ""na krótką metę"", to wszelka zwłoka może doprowadzić nie tylko do rozprzestrzeniania się epidemii, ale również mutacji wirusa, które może stać się bardziej zaraźliwy. - A wtedy byłoby to poważne ryzyko dla Ameryki - dodał prezydent. Jak wyjaśnia poniedziałkowy ""WP"", pomoc ze strony amerykańskiej armii będzie polegała między innymi na szybkim budowaniu ośrodków kwarantanny i szpitali polowych, transporcie sprzętu, zapewnianiu bezpieczeństwa personelowi medycznemu i pracownikom organizacji charytatywnych. Ponadto amerykańskie lotnictwo zapewni mosty powietrzne pozwalające transportować do dotkniętych epidemią regionów nie tylko leki i pomoc humanitarną, ale też ruchome laboratoria diagnostyczne. Kolejny Amerykanin zakażony Ebolą wyleciał z Liberii. Będzie leczony w USA Trzeci... czytaj dalej »Szefowa MSF Joanne Liu powiedziała w ubiegłym tygodniu, że środki, a zwłaszcza czas na walkę z ebolą są na wyczerpaniu, a sytuacja stała się tak dramatyczna, że kierowana przez nią organizacja apeluje o pomoc logistyczną i operacyjną, którą dostatecznie szybko może dostarczyć tylko wojsko. Liu podkreśliła, że już tylko zdyscyplinowane siły szybkiego reagowania, jakimi są właściwe jednostki wojskowe, są w stanie zaradzić sytuacji. - Teraz musimy działać już tak szybko, jakbyśmy reagowali na masową skalę - dodała szefowa MSF.W Afryce Zachodniej zmarło na ebolę od marca ponad 2100 osób. Organizacje pomocowe z całego świata wysyłają do krajów dotkniętych epidemią sprzęt medyczny i pieniądze, ale wirus dociera coraz dalej, a epidemiolodzy ostrzegają przed możliwością jego mutacji. Wirus ebola w Afryce »OglądajPolska przygotowana na walkę z ebolą? Video: tvn24 Polska przygotowana na walkę z ebolą?16.10 | Kolejny pracownik służby zdrowia zarażony ebolą. Wirusa zdiagnozowano w amerykańskim Dallas, u pracownika, który opiekował się chorym na ebolę Liberyjczykiem. Światowa Organizacja Zdrowia alarmuje, że świat przegrywa walkę z wirusem. Najwyższe środki zabezpieczeń - jak pokazują przypadki w kolejnych krajach - okazują się nieskuteczne. Co robimy nie tak, jak walczyć z ebolą i jak Polska jest na takie wyzwanie przygotowana? Materiał magazynu ""Polska i Świat""zobacz więcej wideo »Czy polskie szpitale są gotowe na ebolę? Video: tvn24 Czy polskie szpitale są gotowe na ebolę?15.10 | Kolejny pracownik służby zdrowia zarażony ebolą. Wirusa zdiagnozowano w amerykańskim Dallas, u pracownika, który opiekował się chorym na ebolę Liberyjczykiem. Światowa Organizacja Zdrowia alarmuje, że świat przegrywa walkę z wirusem. Najwyższe środki zabezpieczeń - jak pokazują kolejne państwa- okazują się nieskuteczne. Co robimy nie tak, jak walczyć z ebolą i jak Polska jest na takie wyzwanie przygotowana?zobacz więcej wideo »W Lipsku umarł pracownik ONZ z ebolą Video: tvn24 W Lipsku umarł pracownik ONZ z ebolą14.10. | Pracownik ONZ zarażony wirusem ebola zmarł w szpitalu w Lipsku - poinformowała agencja Reutera. Mężczyzna trafił do Niemiec w czwartek. Już wtedy jego stan niemieccy lekarze określili jako ""wysoce krytyczny, choć stabilny"".zobacz więcej wideo »Rady dla tych, którzy wrócili z Afryki Zachodniej Video: tvn24 Rady dla tych, którzy wrócili z Afryki Zachodniej10.10 | Główny Inspektor Sanitarny Marek Posobkiewicz poinformował, że ""w chwili obecnej, gdyby ktoś planował wyjazd w te rejony, do Afryki Zachodniej, takich krajów jak Gwinea, Sierra Leone bądź Liberia powinien to odłożyć do czasu wygaśnięcia tego ogniska"". zobacz więcej wideo »""Jestem zbulwersowany słowami konsultanta krajowego"" Video: tvn24 ""Jestem zbulwersowany słowami konsultanta krajowego""10.10 | W przypadku wirusa ebola potrzebna jest merytoryczna i spokojna praca, a nie emocje. Jestem zbulwersowany słowami konsultanta krajowego w dziedzinie chorób zakaźnych; jego zdaniem jest merytoryczna ocena i praca - powiedział w piątek minister zdrowia Bartosz Arłukowicz. Prof. Andrzej Horban, konsultant krajowy w dziedzinie chorób zakaźnych powiedział w TVN 24, że Polska nie jest przygotowana na leczenie chorych z ebolą, a lekarze w obawie o własne zdrowie - w przypadku takiego chorego - uciekną w popłochu, zamiast leczyć chorych. Jak mówił, nie ma procedur, warunków i skafandrów.zobacz więcej wideo »10 szpitali ""merytorycznie gotowych"" na ebolę. Arłukowicz:... Video: tvn24 10 szpitali ""merytorycznie gotowych"" na ebolę. Arłukowicz:...10.10 | - 10 kluczowych szpitali w Polsce jest przygotowanych merytorycznie na przyjęcie pacjenta z ebolą - zapewnił podczas briefingu minister zdrowia Bartosz Arłukowicz. Jednocześnie dodał, że ministerstwo będzie starało się zwiększyć zapasy środków ochrony osobistej dla personelu medycznego. Wszystko to po wypowiedzi krajowego konsultanta ds. chorób zakaźnych. zobacz więcej wideo »""Nasz personel jest gotowy przyjmować pacjentów zarażonych... Video: tvn24 ""Nasz personel jest gotowy przyjmować pacjentów zarażonych...10.10 | Krajowy konsultant do spraw chorób zakaźnych mówi, że nie jesteśmy przygotowani na ewentualne leczenie pacjentów z ebolą. Odmienne zdanie przedstawiają lekarze z Wrocławia. - Nasz personel jest gotowy przyjmować pacjentów, którzy mogą być zarażeni chorobami wysoce zakaźnymi - stwierdza Grzegorz Madej, ordynator oddziału chorób zakaźnych wojewódzkiego szpitala we Wrocławiuzobacz więcej wideo »Sławomir Neumann krytycznie o słowach krajowego konsultanta Video: tvn24 Sławomir Neumann krytycznie o słowach krajowego konsultanta10.10 - To nie najmądrzejsza wypowiedź osoby, która powinna znać system i procedurę w sprawie chorób zakaźnych. W tej procedurze nie jest przewidziana ucieczka lekarzy przed pacjentem z ebolą - tak wiceminister zdrowia Sławomir Neumann skomentował słowa krajowego konsultanta ds. chorób zakaźnych, dotyczące eboli. Prof. Andrzej Horban stwierdził, że nie jesteśmy przygotowani na leczenie chorych z wirusem, a lekarze w obawie o własne zdrowie ""uciekną w popłochu"".zobacz więcej wideo »Minister zdrowia i premier Ewa Kopacz uspokajają, że Polska... Video: tvn24 Minister zdrowia i premier Ewa Kopacz uspokajają, że Polska...10.10 Minister zdrowia i premier Ewa Kopacz uspokajają, że Polska jest gotowa na pojawienie się ebolizobacz więcej wideo »Krajowy konsultant ds. chorób zakaźnych: lekarze uciekną przed... Video: tvn24 Krajowy konsultant ds. chorób zakaźnych: lekarze uciekną...10.10 | Nie jesteśmy przygotowani na leczenie chorych z ebolą - mówi prof. Andrzej Horban, konsultant krajowy w dziedzinie chorób zakaźnych. Powiedział, że jego zdaniem lekarze w obawie o własne zdrowie uciekną w popłochu, zamiast leczyć chorych. Wyjaśnił, że nie ma nie tylko procedur, warunków, ale też… skafandrów. zobacz więcej wideo »Lekarz ucieknie przed chorym z ebolą. ""Brakuje prawie... Video: tvn24 Lekarz ucieknie przed chorym z ebolą. ""Brakuje prawie...10.10 | Nie jesteśmy przygotowani na leczenie chorych z ebolą - mówi prof. Andrzej Horban, konsultant krajowy w dziedzinie chorób zakaźnych. Powiedział, że jego zdaniem lekarze w obawie o własne zdrowie uciekną w popłochu, zamiast leczyć chorych. Wyjaśnił, że nie ma nie tylko procedur, warunków, ale też… skafandrów. zobacz więcej wideo »Eksperci zapewniają, że zagrożenie ebolą w Polsce jest bardzo... Video: tvn24 Eksperci zapewniają, że zagrożenie ebolą w Polsce jest...10.10 | Zagrożenie ebolą w Polsce jest bardzo małe, ale trzeba się liczyć z tym, że mogą być takie przypadki i nie możemy tego bagatelizować - powiedział na antenie TVN24 p. o. Głównego Inspektora Sanitarnego. Marek Posobkiewicz zapewnił jednak, że jesteśmy przygotowani na taką ewentualność.zobacz więcej wideo »Kopacz: nie możemy lekceważyć eboli Video: tvn24 Kopacz: nie możemy lekceważyć eboli10.10 | Minister zdrowia dostał polecenie, by przygotować instruktaż dla obywateli, jak się zachowywać, aby ustrzec się przed ebolą - poinformowała Ewa Kopacz. Premier, która w czwartek rozmawiała o o zagrożeniu związanym z ebolą z prezydentem Francji Francois Hollande’em, podkreśliła, że istotne jest, ""by wyznaczyć jeden europejski kierunek działania w tej sprawie"". - Tego wirusa zlekceważyć nie można - mówiła. zobacz więcej wideo »Antywirusowe zbrojenia Video: tvn24 Antywirusowe zbrojenia 09.10 | Już nie tylko w Hiszpanii niepokój związany z wirusem ebola. Są kolejne alerty w Europie. Pewnie to na razie dmuchanie na zimne, ale zagrożenie jest realne. Tym bardziej należy pytać o procedury, które są, ale nie zawsze działają - tak jak nie zadziałały w Madrycie. zobacz więcej wideo »Lekarz ze szpitala w Madrycie: nie mamy dobrych zabezpieczeń... Video: tvn24 Lekarz ze szpitala w Madrycie: nie mamy dobrych zabezpieczeń...8.10 | - Nie mamy narzędzi, które pozwoliłyby nam czuć się bezpiecznie - stwierdził w rozmowie z TVN24 lekarz szpitala Karola III w Madrycie. To jego placówka przyjęła osobę zarażonę wirusem eboli i to pielęgniarka tego szpitala - choć rzekomo odpowiednio zabezpieczona - zaraziła się po kontakcie z chorym. Lekarz dodał, że ""od miesięcy"" personel chciał się szkolić na wypadek zagrożenia wirusem, ale szpital nie spełnił jego próśb.zobacz więcej wideo »Jak wygląda w Polsce procedura przyjęcia pacjenta zagrożonego... Video: tvn24 Jak wygląda w Polsce procedura przyjęcia pacjenta...8.10 | - Zanim przekonamy się, czy mamy do czynienia z niebezpieczeństwem, musimy się zabezpieczyć - mówi dr Krystyna Witczak-Malinowska, ordynator Kliniki Chorób Tropikalnych Uniwersyteckiego Centrum Medycyny Morskiej i Tropikalnej w Gdyni. Lekarka pokazała reporterowi TVN24 krok po kroku, jak wygląda procedura, gdy w centrum pojawia się pacjent, mogący być nosicielem eboli.zobacz więcej wideo »Panika w USA po pierwszym przypadku eboli Video: Fakty TVN Panika w USA po pierwszym przypadku eboli4.10 | Gdy przyleciał do domu czuł się dobrze. Zachorował dopiero po czterech dniach. Wtedy poszedł do szpitala, z którego go jednak odesłano do domu. Thomas Eric Duncan to pierwszy zdiagnozowany pacjent z wirusem eboli w USA.zobacz więcej wideo »Gonitwa za chorym na ebolę. Mężczyzna uciekł ze szpitala Video: Reuters Gonitwa za chorym na ebolę. Mężczyzna uciekł ze szpitala02.09 | Ze szpitala w Monrowii uciekł na targ, w poszukiwaniu czegoś do jedzenia i picia, mężczyzna chory na ebolę. Przerażeni i wściekli mieszkańcy zaalarmowali służby sanitarne, które złapały uciekiniera i siłą wsadziły go do ambulansu. Mężczyzna uciekł z izolatki, bo był głodny i spragniony. Miał na sobie szpitalną opaskę z oznaczeniem, że jest zakażony wirusem ebola i w ten sposób mieszkańcy zorientowali się, jakie stanowi dla nich zagrożenie. Szybko na targowisku pojawili się lekarze i sanitariusze, którzy próbowali przekonać pacjenta, aby wrócił do szpitala. Mężczyzna tłumaczył, że jest głodny i że w szpitalu nie dostaje nic do picia ani jedzenia. Gdy rozmowa okazała się nieskuteczna, pacjent został schwytany i siłą wepchnięty do ambulansu. Wystraszeni mieszkańcy stolicy Liberii Monrowii twierdzą, że to nie pierwszy chory na ebolę, który uciekł ze szpitala. Liberia to najbardziej dotknięty epidemią kraj - dotychczas zmarło tu już 700 osób. W całej Afryce ponad półtora tysiąca. zobacz więcej wideo »Posobkiewicz: chorzy w Afryce byli zabierani do domów, nie... Video: tvn24 Posobkiewicz: chorzy w Afryce byli zabierani do domów, nie...28.08 | - Bardzo dużo zgonów było dlatego, że rodziny zabierały chorych do domów, żeby się nimi sami opiekować. Chorzy uciekali ze szpitala, nie mieli zaufania do medycyny białych ludzi - mówił w poranku TVN24 ""Wstajesz i Wiesz"" Marek Posobkiewicz, lekarz medycyny tropikalnej, pełniący obowiązki Głównego Inspektora Sanitarnego.zobacz więcej wideo »Zakażony Ebolą misjonarz jest już w Hiszpanii Video: tvn24 Zakażony Ebolą misjonarz jest już w Hiszpanii 07.08 | Samolot wojskowy z 75-letnim hiszpańskim misjonarzem, który w Liberii zaraził się wirusem Ebola wylądował w czwartek rano na lotnisku koło Madrytu - poinformowało hiszpańskie ministerstwo obrony. To pierwsza zakażona osoba, którą przetransportowano do Europy.zobacz więcej wideo » ",Polska przygotowana na walkę z ebolą?,
Brakuje miejsc w domach dziecka. Dzieci cierpią,"Czwartek, 7 październikaTylko w Poznaniu na przyjęcie do domów dziecka czeka 25 dzieci, które mieszkają w dramatycznych warunkach z rodzicami. A może być jeszcze gorzej, bo zgodnie z przygotowywanymi przepisami maluchy nie będą mogły być umieszczane w domu dziecka tylko w rodzinach zastępczych. A tych wciąż powstaje zbyt mało.","Zgodnie z przepisami przygotowanymi przez Ministerstwo Pracy obecne placówki opiekuńczo-wychowawcze mają się przekształcić w małe placówki, w których warunki życia będą zbliżone do domowych. Ma w nich przebywać nie więcej niż 14 dzieci, których wiek nie będzie niższy niż dziesięć lat. Od wejścia w życie ustawy (przepisy muszą przejść przez Sejm) w placówkach nie będą mogły być umieszczane dzieci poniżej siódmego roku życia, a po upływie czterech lat od wejścia w życie ustawy dzieci poniżej dziesiątego roku życia. Do roku 2015 mają być zlikwidowane ostatnie placówki opiekuńczo-wychowawcze. Wszystkie osierocone dzieci poniżej dziesięciu lat mają trafiać do rodzin zastępczych, których musi powstać znacznie więcej, bo obecnie ich liczba nie odzwierciedla rzeczywistych potrzeb. ""Mamy ogromny dylemat"" - Do końca roku powinniśmy mieć 30 dzieci teraz mamy 37. Mamy nadzieję, że znajdziemy dla nich rodziny - mówi Elżbieta Chełkowska, dyrektor Domu Dziecka nr 1 w Poznaniu. I wskazuje na jeszcze inny problem związany z przygotowanymi przepisami. - Mamy ogromny dylemat, jeśli jest telefon z MOPR, bo wiemy, że dziecko, o którym w danej chwili mówimy, musi znaleźć pomoc, a my nie możemy go przyjąć - mówi Chełkowska. Marek Oziemkowski z Miejskiego Ośrodka Pomocy Społecznej z Poznaniu tłumaczy: - Próbujemy znaleźć miejsce, szukamy do skutku. Ale czasami trwa to kilka dni, tygodni, a nawet miesięcy. Restrukturyzowane są placówki, powstaje kolejny rodzinny dom dziecka, ale to wciąż za mało. Sposobem na rozwiązanie problemu mogłyby być rodziny zastępcze, ale mimo, że czekają na nie tysięcy dzieci, kandydatów wciąż brakuje. - Prowadzona jest kampania, która ma zachęcić rodziny do tego, aby stały się rodzinami zastępczymi - mówi Dorota Potejko z wydziału zdrowia i polityki społecznej UM w Poznaniu. Przyznaje jednak, że efekt jest mizerny.",,
"""As Strefy Kibica"": Janusz Panasewicz","Z okazji mistrzostw świata w Rosji trwa poszukiwanie ""Asa Strefy Kibica"". Goście TVN24 mierzą się ze specjalnie przygotowaną na tę okazję bramką. Tym razem wyzwanie podjął Janusz Panasewicz.","ZOBACZ RANKING ZABAWY ""AS STREFY KIBICA"" Źródło: tvn24",,
"Turczynow wstrzymał decyzję 
o referendum na Krymie. Nic to nie zmieni","Pełniący obowiązki prezydent Ukrainy Ołeksandr Turczynow oświadczył, że wstrzymał decyzję parlamentu Krymu o przeprowadzeniu referendum w sprawie przyłączenia Krymu do Rosji. Ta decyzja jest jednak tylko symboliczna, bowiem Kijów nie sprawuje faktycznej kontroli nad półwyspem.","- Rada Najwyższa (parlament) Ukrainy zainicjuje procedurę rozwiązania parlamentu Autonomicznej Republiki Krymu. Obronimy nienaruszalność terytorium Ukrainy - powiedział Turczynow w krótkim wystąpieniu telewizyjnym. Moskwa zarzuca Waszyngtonowi ""prymitywne naginanie rzeczywistości"" MSZ Rosji... czytaj dalej » ""Rada Najwyższa Krymu, która jest całkowicie kontrolowana przez wojskowych z sił zbrojnych Federacji Rosyjskiej, podjęła bezprawną decyzję o przeprowadzeniu referendum w sprawie wejścia Krymu w skład Rosji. To nielegalna i nikczemna decyzja. Niezgodna z wolą Ukraińców i interesami obywateli mieszkających w autonomii"" - podkreślił Turczynow. Dodał, że przeprowadzenie nawet regionalnego referendum w ciągu dziesięciu dni jest niemożliwe. - To nie będzie referendum, lecz farsa, fałsz i przestępstwo wobec państwa, przygotowane przez wojskowych Federacji Rosyjskiej - ocenił. OBWE potwierdza: misja obserwatorów na Krymie zatrzymana OBWE potwierdza,... czytaj dalej » Takie same zdanie jak Turczynow wyraziła w czwartek rzeczniczka Departamentu Stanu USA Jennifer Psaki. - Powiedzmy to jasno: założenie, że Krym może przeprowadzić lokalne referendum lub przegłosować w swym parlamencie decyzję o oderwaniu się od Ukrainy i przyłączeniu do Rosji jest całkowicie nielegalne w świetle ukraińskiej konstytucji - powiedziała. Parlament Krymu opowiedział się w czwartek za wejściem półwyspu w skład Federacji Rosyjskiej i wyznaczył na 16 marca referendum w tej sprawie. Zachód przygotowuje sankcje wobec Rosji. Nowe władze Ukrainy chcą szybkiego podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE. Prorosyjskie władze Krymu zaplanowały referendum na 16 marca. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"""Kaczyński przeczuł pułapkę i wykręcił się jak węgorz""","Szef PiS Jarosław Kaczyński ustąpił miejsca na plakatach wyborczych młodym kandydatkom do Sejmu, by przed wyborami przełamać dominację Donalda Tuska wśród młodych wyborców - ocenia niemiecki dziennik ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"". Gazeta podkreśla, że w sondażach topnieje przewaga PO nad PiS.","Siedem ""Aniołków PiS"". Kuszą: Chodźcie z nami Jest ich siedem.... czytaj dalej »Konserwatywny dziennik pisze, że z jednej strony Kaczyńskiemu udało się odzyskać całkowitą kontrolę nad jego partią, a z drugiej strony sprytną taktyką pokrzyżował on plany obozu rządzącego, który chciał wykorzystać kompetencje i popularność Tuska i innych czołowych polityków PO, doprowadzając do bezpośrednich debat z mniej docenianymi rywalami z PiS. ""Kaczyński przeczuł pułapkę i wykręcił się jak węgorz"" - czytamy w ""FAZ"". ""Politycy PiS rozumieją, że mają częściej się uśmiechać"" Gazeta dodaje, że w aktualnej kampanii PiS rozwinął dalej taktykę z kampanii przed wyborami prezydenckimi w 2010 r., kiedy to prezentowano wizerunek łagodnego Jarosława Kaczyńskiego. ""Do tego stopnia, że Kaczyński, pan i władca w swojej partii, w pewnych chwilach całkowicie usuwa się w cień i metodą Berlusconiego ustępuje miejsca na plakatach wyborczych małemu gronu młodych kandydatek. Wprawdzie są one całkowicie nieznane w polityce, ale inaczej niż stary rdzeń partii - chociażby Kaczyński albo gniewna była minister spraw zagranicznych Anna Fotyga - wyglądają wdzięcznie i rozumieją, że mają się uśmiechać"" - pisze dziennik. Tusk: nasze sondaże to klęska opozycji Sondaże pokazują... czytaj dalej »""FAZ"" twierdzi, że ""aniołki Kaczyńskiego"" są odpowiedzią na badania socjologiczne, z których wynika, że młodzi wyborcy między w wielu od 18 do 24 lat ledwo pamiętają czas rządów PiS od 2005 do 2007 r. - czas konfliktów w polityce zagranicznej i atmosfery pogromu w polityce wewnętrznej"". ""Partia cool zamiast babcinej"" ""Na młodych, którzy wówczas oglądali jeszcze Teletubisie, ten straszak już nie działa. Stratedzy PiS uważają, że poprzez kampanię wizerunkową, która przedstawia klerykalno-patriotyczną, babciną partię Kaczyńskiego nie jako wprawiającą w zakłopotanie, ale ""cool"" i ""jazzy"", można złamać dominację Tuska wśród młodych wyborców"" - ocenia dziennik. ""Zadanie to jest tak ambitne jak próba wprowadzenia kierownictwa Partii Seniorów do finału programu ""Germany's next Top Model"", ale tam gdzie chodzi o Boga, honor i ojczyznę, Kaczyński podejmował każde wyzwanie"" - ocenia ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"". www.tvn24.pl/czasdecyzji","Najnowszy numer ""FAZ"" pisze o prezesie PiS",
Bułgaria zamyka granicę z Turcją. By walczyć z przemytem migrantów,Bułgaria zamknęła w sobotę tymczasowo jedno z trzech przejść granicznych z Turcją - Lesowo. MSW i Państwowa Agencja Bezpieczeństwa Narodowego (kontrwywiad) prowadzą tam operację przeciw przemytowi migrantów.,"Według informacji radia publicznego zatrzymano kilku funkcjonariuszy policji granicznej, podejrzanych o udzielenie wsparcia przemytnikom ludzi. Cały ruch został przekierowany do największego przejścia granicznego - Kapitan Andreewo. Nie wiadomo, jak długo Lesowo pozostanie zamknięte. Władze zapewniają, że granica bułgarsko-turecka jest szczelnie zamknięta dla nielegalnego przemytu migrantów. Mówił o tym w piątek m.in. premier Bojko Borysow. Wzdłuż granicy rok temu powstało 30-kilometrowe ogrodzenie, obecnie buduje się jego 132-kilometrowe przedłużenie. Granicy strzegą oddziały policji oraz policji granicznej, w ubiegłym tygodniu wysłano tam około 100 wojskowych wraz ze sprzętem. Dane MSW o zatrzymanych w kraju nielegalnych migrantach świadczą jednak o tym, że na zielonej granicy panuje duży ruch. W piątek MSW poinformowało o zatrzymaniu tylko w regionie Sofii 77 nielegalnych migrantów, w sobotę – o kolejnych 55. W większości są to Afgańczycy, którzy znaleźli tymczasowe schronienie w romskich dzielnicach na obrzeżach Sofii. Według MSW Romowie aktywnie uczestniczą w przemycie ludzi. Organizatorami wewnętrznych kanałów przemytu są przeważnie mieszkający na stałe w Bułgarii Arabowie; w przewozie migrantów z granicy z Turcją do północno-zachodniej granicy z Serbią, gdzie przebiega główny kanał przemytu uchodźców, uczestniczą m.in. Romowie. Krajowe kanały przemytu migrantów są częścią transgranicznych kanałów, którymi od lat przemyca się narkotyki na tzw. szlaku bałkańskim, wiodącym z Afganistanu przez Turcję do Europy Zachodniej. Według mediów bułgarskich cała sieć przemytu narkotyków przerzuciła się na uchodźców, gdyż przemyt ludzi przynosi wielokrotnie większe i szybsze zyski. Według oficjalnych danych bułgarskich władz od początku roku w kraju rejestrowano 17 tys. uchodźców. Nieoficjalne szacunki mówią o około 50 tys. migrantów, którzy przez Bułgarię dotarli do Węgier. Autor: js/gry / Źródło: PAP",,
Graś: Kwaśniewski celebrytą jak Szyc. Chce być niesiony w lektyce,"Aleksander Kwaśniewski od dawna nie jest politykiem, ale celebrytą. I raczej należy do polityków, którzy lubią być niesieni w lektyce - stwierdził w ""Jeden na jeden"" w TVN24 rzecznik rządu Paweł Graś. To m.in. dlatego Europa Plus, w którą zaangażował się były prezydent, nie zagraża - w opinii Grasia - Platformie Obywatelskiej.","Graś podkreślił, że premier Donald Tusk nie boi się Europy Plus, i tego, że zagrozi PO, bo nie należy ""do strachliwych, co wielokrotnie udowodnił"". Przegląd prasy: Po powrocie Kwaśniewskiego Platforma spada za PiS PiS może... czytaj dalej » - Nie sądzę, aby premierowi Tuskowi, ani Platformie Obywatelskiej groziło coś ze strony Aleksandra Kwaśniewskiego - powiedział Graś. Według badania Homo Homini dla ""Rzeczpospolitej"", Europa Plus, w którą zaangażował się Kwaśniewski, odbiera głosy Platformie - partia Tuska spada w sondażu na drugie miejsce. Zyskuje na tym PiS, które wysuwa się na pozycję lidera. - Bardzo głęboko analizujemy sondaże, ale trzeba pamiętać, że zarówno premier, jaki i rząd i PO zajmują się realną polityką i sprawowaniem władzy. Aleksander Kwaśniewski od dawna nie jest politykiem, tylko celebrytą. Myślę, że gdyby w miejsce Kwaśniewskiego, wstawić Borysa Szyca, to Europa Plus miałaby równie wysokie sondaże i notowania - dodał rzecznik rządu. Graś zapewnił jednocześnie, że to, co mówi, nie wyraża lekceważenia wobec Europy Plus. - Aleksander Kwaśniewski nie będzie lokomotywą projektu - ocenił rzecznik rządu. Palikot: Tylko herbata i ciastka. Kwaśniewski był trzeźwy Janusz Palikot... czytaj dalej » - Doświadczenie pokazuje, że jeśli jakiś projekt polityczny ma szansę, możliwość zaistnienia na polskiej scenie politycznej, to wymaga buldoga, który będzie darł paznokcie i zęby, a pan prezydent Kwaśniewski przy całej mojej dla niego sympatii, nie wygląda mi na człowieka, który byłby w stanie wszystko rzucić, ruszyć w Polskę i zaangażować się w projekt, raczej należy do polityków, którzy lubią być niesieni w lektyce - stwierdził. W jego opinii, po stronie polityków zaangażowanych w Europę Plus, w tym Janusza Palikota, nie ma chęci by tę lektykę nieść. Kwaśniewski zaangażował się we współtworzoną przez Ruch Palikota inicjatywę Europa Plus. Jej celem jest stworzenie centrolewicowej listy do Parlamentu Europejskiego. Elbląg bez prezydenta. Odwołali go mieszkańcy Mieszkańcy... czytaj dalej » Graś poinformował również w ""Jeden na jeden"", że premier zażądał od szefa regionu PO w woj. warmińsko-mazurskim informacji, co doprowadziło do tego, że mieszkańcy Elbląga odwołali w referendum prezydenta tego miasta Grzegorza Nowaczyka z PO. - To czerwona kartka (od wyborców - red.). We wtorek premier zażądał raportu, informacji od szefa regionu, co tam się stało, dlaczego i co wpłynęło na to, że obywatele odwołali swojego prezydenta. Będziemy tę sytuację dokładnie analizować, premier będzie oczekiwał zdecydowanych działań od władz regionu, żeby tę sytuację naprawić - powiedział Graś. Mieszkańcy Elbląga (woj. warmińsko-mazurskie) odwołali w niedzielnym referendum prezydenta Grzegorza Nowaczyka i tamtejszą Radę. Referendum odbyło się na wniosek grupy Wolny Elbląg, która zarzucała lokalnym władzom niekompetencję, arogancję i ""utratę zaufania mieszkańców"".","Graś uważa, że Europa Plus nie zagraża PO",
Prezydent przyznaje się do porażki. Nie porządzi dłużej,"Prezydent Boliwii Evo Morales przyznał się do przegranej w niedzielnym referendum, które mogło mu utorować drogę do ubiegania się o prezydenturę w roku 2019 po raz czwarty. Morales podkreślił, że ""uszanuje demokratyczną decyzję narodu"".","Według wciąż niepełnych (99,72 proc. policzonych głosów) wyników 51,3 proc. Boliwijczyków sprzeciwiło się w niedzielnym referendum kandydowaniu obecnego prezydenta na czwartą kadencję (2020-2025). Za taką możliwością opowiedziało się 48,7 proc. głosujących. - Przegraliśmy batalię, lecz nie wojnę; walka trwa - powiedział Evo Morales, pierwszy w dziejach kraju prezydent wywodzący się z rdzennej ludności indiańskiej.

To pierwsza porażka polityczna 56-letniego Moralesa - najdłużej urzędującego prezydenta w Ameryce Łacińskiej - pisze AFP i twierdzi, że Morales próbował w środę minimalizować rozmiary porażki.

- Czym innym jest głosowanie w sprawie zmian (konstytucji w celu zatwierdzenia czwartej kadencji), a czym innym głosowanie na kandydata - oznajmił prezydent, zaznaczając, że jego partia Ruch na Rzecz Socjalizmu (MAS) wciąż cieszy się poparciem ""50 proc."" społeczeństwa. Przed referendum Evo Morales, określany jako lewicowy populista, był pewny zwycięstwa. Wyrażał przekonanie, że zagłosuje na niego 70 proc. Boliwijczyków. W roku 2013 Trybunał Konstytucyjny zezwolił Moralesowi na ubieganie się o trzecią kadencję, mimo że konstytucja zabraniała głowie państwa zajmować to stanowisko trzy razy z rzędu. Trybunał orzekł, że pierwszy okres prezydentury Moralesa (2006-10) nie powinien być brany pod uwagę, ponieważ Boliwia została przekształcona w roku 2009 z ""państwa jednego narodu"" w ""państwo wielonarodowe"" i w tym samym roku uchwalono nową konstytucję, a zatem odliczanie rozpoczyna się od nowa.

Przeciwnicy zarzucają Moralesowi i jego partii MAS korupcję, marnotrawstwo środków publicznych i zapędy autorytarne.

Wpływy MAS nieco zmalały już w wyborach samorządowych z 2015 roku, m.in. wskutek wykrycia kilku skandali korupcyjnych w otoczeniu prezydenta. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Komisja Laska: Zawiódł cały system nie tylko piloci,"- Za bezpieczeństwo odpowiada cały system (...) Jeżeli dochodzi do wypadku lotniczego, tzn., że ten system zawiódł - mówił na konferencji prasowej Maciej Lasek, przewodniczący PKBWL i szef zespołu smoleńskiego przy KPRM. Z kolei kpt. Wiesław Jedynak, stwierdził, że choć były nieprawidłowości w pracy kontrolerów w Smoleńsku, a lotnisko było źle przygotowane, to samolot pilotuje załoga i ""ona popełniła błędy wynikłe z niewłaściwego szkolenia"".","Podczas konferencji zespołu do spraw wyjaśniania opinii publicznej treści informacji i materiałów dotyczących przyczyn i okoliczności katastrofy lotniczej z dnia 10 kwietnia 2010 r. pod Smoleńskiem, omawiano wpływ czynnika ludzkiego. - To przyczyna niemal każdej katastrofy lotniczej. Praca komisji badających te wypadki nie ma na celu wskazywać winnych, lecz luki w systemie - mówili w czwartek członkowie komisji. Dodali, że ""świat lotniczy przywykł, że jest oceniany"". Według Laska, badający wypadki lotnicze mają na celu wychwycenie wszystkiego, co złe w przepisach, co negatywnie wpływa na współpracę w załodze statku powietrznego lub współdziałanie załogi z kontrolerami na ziemi. - Jeśli dochodzi do wypadku, to znaczy, że ten system na każdym etapie zawiódł - mówił szef zespołu na konferencji. Podkreślił też, że z doświadczeń wynika, iż błędy ludzkie stanowią przyczynę niemal każdej katastrofy lotniczej.Kontynuując tę myśl, członek zespołu kpt. Wiesław Jedynak podkreślił, że wypadki lotnicze ""były, są i niestety będą, a przez naszą działalność możemy minimalizować ich skutki i liczbę"". - Ludzie lotnictwa są przyzwyczajeni do tego, że ich działalność jest omawiana i oceniana - właśnie dla poprawy bezpieczeństwa. I nikt nie traktuje tego jako dyshonor - dodał. Według kpt. Jedynaka nawet najbardziej doświadczony pilot nie może bazować tylko na tym, czego się nauczył i spoczywać na laurach. - Muszą się stale uczyć. Jeśli się zatrzymują, to tak naprawdę się cofają (...) To tłumaczy czemu tak często musimy trenować. System musi być pewny tego, że jesteśmy dobrze przygotowani - przekonywał. I dodał: - Sprawdza się nas tak często nie dlatego, że się nam nie ufa, tylko po to, aby system był bezpieczny - wyjaśnił. Wiesław Jedynak przekonywał, że do katastrofy przyczyniło się wiele czynników. Jednym z nich była kwestia szkolenia w 36. Specjalnym Pułku Lotnictwa Transportowego. - Było niemetodyczne, niezgodne z programem i w warunkach, które nie odpowiadały programowi - mówił Jedynak.Przypomniał, że już w raporcie badającej katastrofę komisji kierowanej przez ówczesnego szefa MSWiA Jerzego Millera wskazywano, iż treningów pilotów nie wykonywano w sposób ""systematyczny i okresowy"". - Niestety w wojsku istnieje regulacja, mówiąca, że częstość sprawdzania pilota zależy od jego doświadczenia. Jest to formuła, od której dawno odeszliśmy w lotnictwie cywilnym - dodał. - Pilot jest tak dobry, jak dobry jest dzisiaj, a nie tak dobry jak zdawał egzaminy dwa, trzy lata temu - podkreślił. Zaznaczył, że sam jako pilot przechodzi sprawdziany na symulatorze co pół roku, tymczasem pilot wojskowy takie sprawdziany przechodzi co dwa lata. - To, że latam 30 lat nie znaczy, że za pół roku będę tak samo dobry, trzeba latać z pilotem bezpiecznym, a nie doświadczonym. Doświadczony pilot może być gwiazdą telewizji śniadaniowej - mówił.Jedynak wskazał, że wszyscy byli dowódcy 36. specpułku w rozmowach z członkami komisji mówili, że zdają sobie sprawę z problemów jednostki - m.in. niedoborów kadrowych, nadmiaru zadań w stosunku do możliwości. - Gdy dowódca meldował przełożonym o problemach, interpretowano to jako brak umiejętności dowodzenia - zaznaczył.Zdaniem Jedynaka mechanizmy kontrolne w specpułku ""były mało efektywne"". - Kontrole się odbywały, ale patrząc na to co zdarzyło się później, były nieskuteczne - mówił Jedynak. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Doświadczony pilot może być gwiazdą telewizji śniadaniowej"" Członek komisji poruszył także kwestię podejścia Tu-154M do lądowania. - Samo podejście do minimalnej wysokości w Smoleńsku nie było złamaniem regulacji (...) z punktu widzenia racjonalności to podejście było niepotrzebne, ale z formalnego punktu widzenia ono było jak najbardziej legalne - zaznaczył Jedynak. Dodał, że ""zejście do minimalnej wysokości zniżania nie jest niczym ryzykownym i niebezpiecznym - to normalna procedura"". - Zejście poniżej tej wysokości, nawet na metr, jest śmiertelnym zagrożeniem - powiedział. Podczas konferencji kpt. Wiesław Jedynak poruszył też kwestię reagowania na ostrzeżenia systemu TAWS.W ocenie zespołu brak reakcji załogi na ostrzeżenie systemu TAWS mógł oznaczać, że urządzenie było w samolocie traktowane na zasadzie ""jest, bo jest"".- W programie szkolenia nie było żadnego ćwiczenia na to, jak się posługiwać urządzeniem TAWS (...) Czy ci piloci w latach szkolnych ćwiczyli działanie tego urządzenia? Nie, prawdopodobnie przeczytali instrukcję, a potem spotykali się w trakcie lotu z jakimiś pojedynczymi ostrzeżeniami. To wszystko - powiedział Jedynak.W jego ocenie nie przeprowadzono profesjonalnego treningu z pilotami. - To nie jest ich wina, że nie potrafili z tego systemu odpowiednio skorzystać. To wina systemu dużo wcześniej - braku programu, braku lotów treningowych - o tym trzeba wyraźnie powiedzieć - podkreślił. Wśród przyczyn, które mogły złożyć się na katastrofę wymienił też m.in. to, że młodzi piloci w specppułku nie znali rosyjskiego i np. korzystali z instrukcji Tu-154 z 1995 r. uzyskanej od PLL LOT, bo była napisana po polsku. Wystarczyło przetłumaczyć rosyjską instrukcję, niekoniecznie na język polski - np. na angielski - mówił kapitan.Zespół Laska przypomniał, że inną nieprawidłowością było przerobienie Tu-154M w pułku. - W pułku dokonano przebudowy samolotu na wersję niezatwierdzoną przez producenta. Z formalnego punktu widzenia ten samolot nie powinien wystartować, bo nie było dokumentów na ten lot - tłumaczył Jedynak. Nie można było np. dokonać we właściwy sposób analizy wyważenia czy osiągów - dodał. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Wypadki były są i będą"" W ocenie zespołu nie została dokonana analiza limitów granicznych dla lądowania na tym lotnisku i warunków potrzebnych do lądowania. - Ktoś - nie mówię o załodze, powinien przeanalizować to lotnisko, wziąć dokumentację, przegryźć się przez nią (...) i dojść do wniosku, że można tam lecieć przy pewnych ograniczeniach - limitacjach, co do załadowania, pogody lub innych rzeczy z tym związanych - powiedział Jedynak. - Takiej analizy niestety nie przeprowadzono - zaznaczył.Innym problemem było bezpośrednie spisanie wprost z mapy do komputera pokładowego współrzędnych lotniska. To był błąd - linia drogi samolotu była przesunięta o ok. 100 m na południe od rzeczywistej. Współrzędne z map rosyjskich różnią się od stosowanych na zachodzie i dane powinny być przeliczone - tłumaczył.GPS kierował ich na południe, radiokompas w drugą stronę, więc załoga uśredniała te wskazania - co samo w sobie jest dziwne, bo powinna używać jednego z nich, a nie wypadkowej obu - zaznaczył. Wiesław Jedynak stwierdził także, że choć lotnisko w Smoleńsku było źle przygotowane i były nieprawidłowości w pracy kontrolerów, to samolot pilotuje załoga i ""ona popełniła błędy wynikłe z niewłaściwego szkolenia"".Jak podkreślał, lotnisko w Smoleńsku było lotniskiem zamkniętym i strona rosyjska doraźnie otworzyła je z powodu lotów 7 i 10 kwietnia 2010 r. - Nawet jeśli otwierano je tymczasowo, to powinno spełniać określone kryteria - mówił kpt. Jedynak. Przytaczając ustalenia raportu zespołu badającego katastrofę pod kierunkiem Jerzego Millera, Jedynak przypomniał stwierdzenie o nieprawidłowościach w pracy kontrolerów na lotnisku w Smoleńsku. - Przez to także zła była współpraca między kontrolerami a załogą. Ale samolotem steruje załoga, nie kieruje się nim z ziemi. To załoga odpowiada za to, aby nie zejść poniżej minimalnej wysokości zniżania - podkreślił. W jego ocenie nieprawidłowościom w pracy załogi sprzyjała też okoliczność, że kokpit samolotu nie był zamknięty. - Szczególnie w czasie lądowania kabina powinna być ""sterylna"" - podkreślił. Jedynak przypomniał, że wiadomo, iż na lotniskowym stanowisku kierowania zaistniały problemy techniczne, m.in. z ustawieniem radaru zniżania, na którym pracuje kontroler oraz, że z nagrań z wieży wynika, że mówili o tym ludzie znajdujący się na stanowisku kierowania. - W tej sytuacji kontroler powinien przerwać podejście. Kontroler ma obowiązek poinformować załogę: jesteś na 10. kilometrze, rozpocznij zniżanie. Ale załoga także powinna wtedy sprawdzić, czy jest w tym miejscu - wskazał.Jak mówił Jedynak, gdy po raz pierwszy kontroler poinformował załogę, że jest na 10. kilometrze, od którego powinno się rozpocząć łagodne zniżanie, załoga nie potwierdziła odbioru tej informacji. Hipoteza komisji jest taka, że załoga była wtedy zajęta procedurą tzw. checklisty - czyli odczytywania i wykonywania czynności związanych z konfiguracją samolotu do zniżania przed lądowania. Według Jedynaka załoga nie usłyszała informacji o 10. kilometrze i dlatego nadal leciała prosto, zamiast rozpocząć zniżanie. - Gdy kontroler po raz pierwszy mówi, że samolot jest na wysokości 100 m, podejście powinno być przerwane. Nastąpiło to jednak dopiero 7 sekund później, ale samolot był wtedy już na zupełnie innej wysokości. A samolot nawet metr poniżej setnego metra był na wysokości zagrożonej - podkreślił Jedynak, zaprzeczając twierdzeniom wyrażanym przez niektórych, że maszyna na 20. metrze była bezpieczna.- Popełnione błędy wynikły z tego, jak ci ludzie byli szkoleni - podkreślił i dodał: - Sprawny technicznie samolot znalazł się jeden kilometr przed pasem na wysokości 6 metrów nad ziemią i zderzył się z przeszkodami terenowymi, będąc w tej sytuacji właściwie bez wyjścia.",Podczas konferencji omówiono m.in wpływ czynnika ludzkiego na katastrofę,
"""Trump już sprawia, że nasz kraj staje się mniej bezpieczny""",Miażdżącej krytyce poddała Hillary Clinton propozycje programowe przedstawione przez jej republikańskiego rywala do Białego Domu Donalda Trumpa. Na spotkaniu z wyborcami w Scranton w Pensylwanii w ataku na Trumpa przyłączył się do niej wiceprezydent Joe Biden.,"Plan obniżki podatków od wielkich korporacji proponowanych przez Trumpa - argumentowała kandydatka demokratów - wzbogaci tylko najzamożniejszych Amerykanów. - To nawet gorszy plan, niż myślałam. Donald Trump da bogaczom i korporacjom miliardy dolarów w cięciach podatkowych - powiedziała Clinton. Ponownie wezwała Trumpa do ujawnienia zeznań podatkowych, czego republikański kandydat odmawia. Hillary ujawniła swoje w ubiegłym tygodniu. Była sekretarz stanu skrytykowała swego rywala za obietnice likwidacji podatku od spadków, twierdząc, że chodzi mu o finansowe korzyści dla własnej rodziny. - Członkowie jego rodziny zaoszczędzą w ten sposób 4 miliardy dolarów - powiedziała. Tydzień temu w Detroit Trump zapowiedział także, że jako prezydent zapewni możliwość odpisania od podatków wszystkich wydatków na opiekę nad dziećmi. Clinton zarzuciła mu, że łudzi w ten sposób wyborców obietnicami, których nie zamierza dotrzymać. - Jego hotele i kasyna zapewniają opiekę nad dziećmi, ale gości, nie pracowników  - powiedziała. Sama obiecała ""gospodarkę, która działa dla wszystkich, a nie tylko dla tych, co na szczycie"". Zapowiedziała karanie korporacji, które przenoszą swoje zakłady pracy za granicę, podwyżkę podatków od wielkich korporacji, darmowe studia na wyższych uczelniach publicznych i ""niższe koszty opieki nad dziećmi"". Wiceprezydent Joe Biden, który wystąpił z Hillary na wspólnym wiecu w Scranton, pochodzi z robotniczej rodziny długie lata mieszkającej w Scranton. Hillary wspomniała, że także jej ojciec pochodzi z tego miasta, swego czasu silnego ośrodka tradycyjnego przemysłu, który ucierpiał wskutek globalizacji. Biden, popularny wśród ""niebieskich kołnierzyków"" (pracowników fizycznych), wychwalał Clinton jako obrończynię ludzi pracy. Podkreślił też, że w historii Ameryki ""nie było kandydata głównej partii równie nieprzygotowanego"" do roli prezydenta, jak Donald Trump. - Ten człowiek totalnie nie nadaje się na prezydenta USA. On nie ma najmniejszego pojęcia, co to jest być przywódcą naszego kraju - powiedział. - Nie można mu ufać - dodał. Przypomniał, że Trump podziwia rosyjskiego prezydenta Władimira Putina, podważa sens dalszego istnienia NATO i usprawiedliwia agresję Rosji na Ukrainie. -Wstyd tego faceta nie zna granic - oświadczył. Zwrócił uwagę, że jeden z przywódców uznawanego za terrorystyczną organizację Hezbollahu zacytował wypowiedź Trumpa, w której oskarżył on prezydenta Obamę i Hillary Clinton, że ""są współzałożycielami Państwa Islamskiego”. Zdaniem wiceprezydenta, zwiększa to zagrożenie dla amerykańskich żołnierzy w Iraku. - Trump już sprawia, że nasz kraj staje się mniej bezpieczny - powiedział. Autor: dln\mtom / Źródło: PAP",,
"Prezydent chwali papieską homilię. 
Pewny, że Franciszek do Polski przyjedzie","Zarówno w homilii, jak i w całej uroczystości odnalazłem szczególną chęć łączenia - powiedział prezydent Bronisław Komorowski po mszy inaugurującej pontyfikat papieża Franciszka. Prezydent poinformował też, że w krótkiej rozmowie z papieżem zaprosił go do Polski.","Homilia bardzo blisko Ewangelii i chciałoby się powiedzieć: warto to naśladować. Taka jest rola i miejsce Kościoła we współczesnym świecie i myślę, że wielu duchownych sobie to przemyśli Bronisław Komorowski - Dla mnie jest ważne, że odnalazłem w homilii i w samej uroczystości, także ze względu na obecność zakonu franciszkanów, szczególną chęć łączenia, rodzaj wyczulenia, umiejętności, które kształtują jezuici i szczególną wrażliwość franciszkanów. Połączenie tych dwóch stylów pobożności stwarza podstawy do dużych nadziei na przyszłość - powiedział Komorowski dziennikarzom.O mszy inauguracyjnej prezydent powiedział, że była to ceremonia ""krótka, zwarta, z szacunkiem dla wszystkich uczestników"". - Homilia bardzo blisko Ewangelii i chciałoby się powiedzieć: warto to naśladować. Taka jest rola i miejsce Kościoła we współczesnym świecie i myślę, że wielu duchownych sobie to przemyśli - dodał. ""Prawdziwa władza jest służbą. Papież musi służyć wszystkim"" Papież Franciszek... czytaj dalej » Pytany o krótką rozmowę z papieżem już po mszy inauguracyjnej Komorowski zapewnił, że ma po niej jak najlepsze wrażenia, podobnie jak z obserwacji rozmów Franciszka z innymi delegacjami. - Było słychać łatwość nawiązywania kontaktu, bezpośredniość, brak pompatyczności, umiejętność skrócenia dystansu i nawiązywania kontaktu z każdym - ocenił prezydent.- Dla mnie była to okazja do powtórzenia zaproszenia w imieniu władz państwowych do odbycia pielgrzymki do Polski. Jestem pewien, że takiego ważnego momentu doczekamy - dodał Komorowski.Prezydent był też pytany, czego dotyczyła rozmowa jego żony Anny z papieżem. - To była miła wymiana zdań. Obie strony prosiły o jakąś formę wsparcia modlitewnego, z największą przyjemnością tego naszego wsparcia w wymiarze zupełnie prywatnym udzielamy. Uzyskaliśmy też błogosławieństwo Ojca Świętego - powiedział Komorowski.",,
Islamiści zajęli historyczne miasteczko. Chrześcijanie pełni obaw,"Powiązana z al-Kaidą grupa syryjskich rebeliantów przejęła kontrolę nad historycznym, zasiedlonym przez chrześcijan miasteczkiem Maaloula na południowym zachodzie kraju - podała syryjska opozycja.","PiS chce uchwały o solidarności z chrześcijanami w Egipcie i Syrii Posłowie PiS... czytaj dalej »Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka podało, że do przejęcia miasteczka z rąk reżimu doszło w nocy z soboty na niedzielę. Władzę objęli tam teraz skrajni islamiści. Na serwisie YouTube w ostatnich dniach pojawiły się filmy przedstawiające walki pomiędzy rebeliantami a siłami rządowymi w tym maleńkim i spokojnym dotąd miasteczku. - Oczyściliśmy Maaloula z psów Asada - mówi na jednym z filmów dowódca rebeliantów. Wideo pojawiło się w sieci w niedzielę rano. Syria na krawędzi interwencji »OglądajWielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej Video: Reuters Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej19.12 | Sytuacja humanitarna ludności w wielu częściach Syrii jest obecnie gorsza niż na początku bieżącego roku, w 2020 roku pomocy wymagać będzie tam 11 milionów osób – powiedziała w czwartek na forum Rady Bezpieczeństwa zastępczyni sekretarza generalnego ONZ do spraw humanitarnych Ursula Mueller.zobacz więcej wideo »Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad Video: Ministerstwo Obrony Turcji Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad02.11 | W leżącym w pobliżu granicy z Turcją syryjskim mieście Tall Abjad doszło do zamachu bombowego. Zginęło co najmniej 13 osób, a ponad 20 zostało rannych. Turecki resort obrony przekazał, że wśród zabitych są niewinni cywile.zobacz więcej wideo »Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym Video: Reuters Archive Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym08.03 | Końcowy raport OPCW został podany do wiadomości niespełna tydzień temu. Zgodnie z zawartymi w nim wnioskami 7 kwietnia 2018 roku w ataku na Dumę w pobliżu Damaszku zrzucone zostały dwa pojemniki zawierające chlor, w wyniku czego zginęły 43 osoby.zobacz więcej wideo »Trump wzywa do osądzenia bojowników IS Video: tvn24 Trump wzywa do osądzenia bojowników IS17.02 | Prezydent USA Donald Trump poprosił na Twitterze w niedzielę, by Wielka Brytania, Francja, Niemcy i inni europejscy sojusznicy przyjęli z powrotem ponad 800 bojowników Państwa Islamskiego (IS) ujętych w Syrii oraz by postawiono ich przed sądemzobacz więcej wideo »Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą Video: Israel Defense Forces / Twitter Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą21.01 | Izraelska armia ogłosiła w nocy z niedzieli na poniedziałek, że prowadzi ataki na irańskie cele w Syrii. Ostrzegła jednocześnie władze w Damaszku przed ""wszelkimi próbami uderzenia na terytorium lub siły zbrojne Izraela"". Po ataku Izrael opublikował nagranie z ostrzału syryjskich baterii przeciwlotniczych, które miały otworzyć ogień do izraelskiego lotnictwa.zobacz więcej wideo »Mieszkańcy Hims pod ostrzałem Video: Reuters Mieszkańcy Hims pod ostrzałem- Przemoc trwa, a kraj coraz bardziej się polaryzuje i radykalizuje - powiedział Kofi Annan, przyznając, że jego plan powstrzymania przemocy w tym kraju nie powiódł się, a Syrii coraz bardziej grozi wojna domowa. Na nagraniu mieszkańcy Hims pod bombardowaniem.zobacz więcej wideo »Generał zdezerterował z Syrii Video: Reuters Generał zdezerterował z Syrii 03.07 | Syryjskiego prezydenta opuszczają już nawet generałowie. Dowódca tej rangi i dziesiątki innych żołnierzy zdezerterowali wczoraj z armii rządowej i schronili się w sąsiedniej Turcji.zobacz więcej wideo »W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały Video: Reuters TV W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały09.07 | Amatorskie nagranie pokazuje dzielnicę Juarat al Shayah w Homs pod silnym ostrzałem. zobacz więcej wideo »Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku Video: tvn24 Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku27.07 | Polskie MSZ zamknęło czasowo ambasadę Rzeczypospolitej w Damaszku - poinformował szef resortu dyplomacji Radosław Sikorski.zobacz więcej wideo »Czego boi się Zachód w Syrii? Video: TVN24 / tvn24 Czego boi się Zachód w Syrii?04.08 | Gośćmi Jacka Stawiskiego byli Rima Marrouch, Patrycja Sasnal, Andrzej Karkoszka, Marek Siwiec i Witold Waszczykowski.zobacz więcej wideo »Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED Video: Youtube Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED03.08 | Bomba ukryta w studzience rozrywająca transporter z załogą, czy rakieta wystrzelona z zaułku zmieniająca czołg w dymiącą masę stali - to codzienność żołnierzy reżimu. Dla rebeliantów koszmarem są spadające znienacka pociski artylerii, czy rakiety odpalane przez śmigłowce. Wojna w Syrii zaczęła przypominać to, z czym Amerykanie musieli się zmagać w Iraku.zobacz więcej wideo »Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów Video: Reuters TV Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów03.10 | Liczba zabitych w serii eksplozji samochodów-pułapek, do których doszło w środę nad ranem w syryjskim Aleppo wzrosła do co najmniej 40 osób - podało opozycyjne Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. Wcześniej źródła rządowe mówiły o 27 ofiarach śmiertelnych. Rannych jest 90 osób. zobacz więcej wideo »Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec Video: Youtube Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec28.11 | Syryjscy rebelianci coraz lepiej radzą sobie z zwalczaniem lotnictwa reżimu Baszara Asada. Od miesięcy to śmigłowce i samoloty są głównym postrachem opozycji i atutem wojska. Teraz coraz częściej są zestrzeliwane. W ciągu dwóch dni zniszczono śmigłowiec i samolot.zobacz więcej wideo »Eksplozje w Syrii, są ofiary Video: Reuters Eksplozje w Syrii, są ofiary 2.12| Co najmniej siedem osób zginęło w niedzielę w eksplozji samochodu pułapki przy meczecie w mieście Hims, na zachodzie Syrii - podali syryjscy powstańcy. Według działaczy opozycji, w mijający weekend w kraju zginęło ponad 200 osób.zobacz więcej wideo »Syria planuje użycie ""broni chemicznej""? Video: Reuters Syria planuje użycie ""broni chemicznej""?08.12 | Brytyjski minister spraw zagranicznych William Hague poinformował, że Wielka Brytania i Stany Zjednoczone ""mają dowody"" na to, że Syria planuje użycie broni chemicznej. zobacz więcej wideo »Syria celem izraelskiego lotnictwa Video: tvn24 Syria celem izraelskiego lotnictwa31.01 | Atak na ośrodek badawczy pod Damaszkiem i atak na konwój ze sprzętem wojskowym. Syria jest celem izraelskiego lotnictwa na taką skalę po raz pierwszy od ponad pięciu lat. Reakcja była nieomal natychmiastowa i jednoznacznie zła ze strony Iranu i Rosji. Niepokój budzi zgromadzony na terenie Syrii arsenał broni i to, w czyje ręce może trafić.zobacz więcej wideo »Izrael zaatakował Syrię Video: tvn24 Izrael zaatakował Syrię31.01 | Rosja ""jest bardzo zaniepokojona"" doniesieniami o ataku lotniczym, przeprowadzonym przez Izrael na terytorium Syrii. - Takie działania oznaczałyby niedopuszczalną ingerencję wojskową w tym kraju - poinformowało MSZ. W środę późnym wieczorem przedstawiciele władz USA poinformowali, że Izrael zaatakował konwój samochodów z rakietami przeciwlotniczymi dla bojowników libańskiego Hezbollahu. zobacz więcej wideo »Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii Video: Reuters Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii03.02 | Izrael kosztem 70 milionów dolarów zbuduje na okupowanych syryjskich Wzgórzach Golan ""najnowocześniejszą na świecie barierę bezpieczeństwa"", aby odgrodzić się od ""niepewnego"" terytorium Syrii - podał w niedzielę izraelski dziennik ""Maariw"". zobacz więcej wideo »Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzał Video: IDF Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzałI21.05 | Izraelscy żołnierze przebywający w okupowanej przez Izrael strefie Wzgórz Golan otworzyli w nocy z poniedziałku na wtorek ogień po ostrzale ze strony Syrii - poinformowała armia w komunikacie.zobacz więcej wideo »Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr Video: Reuters Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr5.06 | Telewizja Al-Dżazira podała, powołując się na rzecznika syryjskich powstańców, że siły opozycyjne straciły kontrolę nad Al-Kusajr, ale wciąż toczą w nim walki. Według ONZ w Al-Kusajr znajduje się około 1,5 tysiąca rannych, którzy potrzebują natychmiastowej pomocy.zobacz więcej wideo » ",Klasztor św. Tekli w Malloula,
Premier Miedwiediew traci zaufanie,"45 proc. Rosjan chciałoby, aby premier Dmitrij Miedwiediew podał się do dymisji - pisze rosyjski portal RBK, powołując się na sondaż przeprowadzony przez Centrum Analityczne Jurija Lewady, niezależną rosyjską pracownię badania opinii publicznej.","W kwietniowym sondażu 18 proc. respondentów opowiedziało się ""zdecydowanie za"", a 27 proc. ""raczej za"" dymisją Miedwiediewa. Centrum Lewady poinformowało również o spadku zaufania do premiera. Aktualnie odsetek Rosjan darzących Miedwiediewa ""pełnym zaufaniem"" wynosi 3 proc.. W maju 2016 roku było to 14 proc. Liczba ""w znacznym stopniu"" ufających premierowi zmniejszyła się w porównaniu z majem ubiegłego roku z 39 proc. do 30 proc.

""W znacznym stopniu"" nie ufa premierowi 33 proc. ankietowanych, a 19 proc. biorących udział w sondażu ""całkowicie nie darzy zaufaniem"" Miedwiediewa.

Rzeczniczka premiera Rosji Dmitirja Miedwiediewa podkreśliła, że  nie przywiązuje on szczególnej wagi do sondaży, zwłaszcza zaś do tych,  które są przeprowadzane na ""określone zamówienie polityczne"". Jak zauważył socjolog z Centrum Lewady Stiepan Gonczarow, respondenci przypisują Miedwiediewowi ""opłakane"" rezultaty prowadzonej przez rząd polityki wewnętrznej. Wcześniej źródło w rosyjskim rządzie, na które powołuje się portal RBK, zauważyło natomiast, że rząd z reguły ma niższy rating niż administracja prezydenta, gdyż to on podejmuje niepopularne decyzje gospodarcze. Stosunek Rosjan do Miedwiediewa zmienił się po zamieszczeniu w internecie przez Fundację Walki z Korupcją (FBK) na początku marca materiału ""On wam nie Dimon"", w którym opozycjonista Aleksiej Nawalny przedstawił wyniki przeprowadzonego przez FBK śledztwa. W nagraniu, które w przeciągu miesiąca od publikacji uzyskało 12 mln wyświetleń, przedstawiono stworzone przez Miedwiediewa schematy korupcyjne i jego domniemany ukryty majątek. Chodzi o warte miliony dolarów obiekty w Rosji i za granicą, którymi - według FBK - rosyjski premier dysponuje poprzez sieć fundacji kierowanych przez powiązane z nim osoby.

Miedwiediew skomentował raport FBK po miesiącu od publikacji. Oświadczył, że takie ""ataki"" są korzystne dla osób, ""którymi kierują konkretne polityczne cele"". Premier zarzucił również finansowanie śledztwa przez prywatnych inwestorów, którzy dążą do ""wyprowadzenia ludzi na ulice"" - podała na początku kwietnia ""Nowaja Gazieta"". Autor: mtom / Źródło: PAP",Nawalny oskarża premiera Miedwiediewa,
Los latinos votan en su mayoría por los demócratas,"Chociaż ani Barack Obama ani Hillary Clinton nie znają hiszpańskiego, zacięcie walczą o głosy hiszpańskojęzycznego elektoratu - są billboardy, spoty reklamowe i hasła w języku Cervantesa. Stawka jest wielka - Latynosi to prawie 10 proc. amerykańskich wyborców.","A zależy na nich przede wszystkim Demokratom, bo Latynosi tradycyjnie głosują na amerykańską lewicę. Obiecuje ona przybyszom z Ameryki Łacińskiej ułatwienia w podjęciu w pracy, kulturalną autonomię czy też legalizację prawie 10-milionowej rzeszy nielegalnych imigrantów. Arsenał Obamy i Clinton w walce o Latynosów był różnorodny - hiszpańskojęzyczne reklamówki, zdjęcia z ludźmi w sombrerach i pląsy przy skocznej meksykańskiej muzyce. Starania przyniosły lepszy efekt byłej Pierwszej Damie. W Teksasie, Kalifornii, Arizonie, Nowym Meksyku i Florydzie - stanach z największą liczbą Latynosów - wygrała właśnie Clinton. Dlaczego? Jak tłumaczą komentatorzy, Latynosi co prawda nie lubią białych, ale jeszcze bardziej czarnych. W opinii wielu hiszpańskojęzycznych zwolenników Demokratów, biała Clinton jest lepsza niż czarny Obama. Ale oczywiście nie jest to reguła. Clinton ma coraz mniejsze szanse Mimo poparcia Latynosów po prawyborach w Indianie i Karolinie Północnej amerykańscy komentatorzy i eksperci są zgodni - Hillary Clinton praktycznie nie ma już szans na demokratyczną nominację prezydencką. Po wtorkowym triumfie Obama ma już 1836 delegatów na konwencję, czyli brakuje mu tylko 189 do uzyskania minimum niezbędnego do nominacji (2025 delegatów). Hillary Clinton zdobyła ich dotąd 1681.",,
"Kolorowe torty, przebrane psy i tatuaże. Dzień niepodległości w Singapurze","Singapur hucznie świętował 50. rocznicę uzyskania niepodległości. Na uroczystość przybyło nawet 150 tys. widzów, a całe miasto było zalane barwami narodowymi - czerwienią i bielą. Nie obyło się bez fotografów-amatorów, którzy dzielili się zdjęciami z tego dnia na mediach społecznościowych.","Uroczystości w Singapurze na tak dużą skalę organizowane były pierwszy raz, a przygotowania rozpoczęły się z wielomiesięcznym wyprzedzeniem. Singapur uzyskał niepodległość 9 sierpnia 1965 roku, kiedy opuścił Federację Malezji. Obchody z okazji kolejnych rocznic nigdy nie były jednak tak duże, jak tegoroczne - na uroczystość władze miasta przeznaczyły 15 mln dolarów. Ulicami miast przeszła parada, której głównymi punktami były: lot myśliwców wojskowych, ustawionych w szyk tworzący na niebie liczbę ""50"", i pokaz fajerwerków. Mieszkańcy Singapuru świętowali również w domach, zajadając się czerwono-białymi tortami. Główne zaś atrakcje podziwiać można było w historycznej części miasta, Padang - tam w uroczystościach uczestniczyć miało według szacunków władz miasta nawet 150 tys. widzów. Na zdjęciach, którymi dzielili się przybyli na uroczystości, widać radość, torty, tatuaże, a nawet przebrania dla psów.  Singapur - państwo-miasto - jest obecnie jednym z najbogatszych na świecie. Jest to również miejsce często odwiedzane przez turystów. Autor: ek/kka / Źródło: Instagram; tvn24",,
"Prokuratura prowadzi postępowanie sprawdzające, a UODO ""analizuje sprawę"" Piebiaka","Prokuratura prowadzi postępowanie sprawdzające w związku z zawiadomieniem o możliwości popełnienia przestępstwa przez Łukasza Piebiaka - przekazała prokurator Mirosława Chyr z Prokuratury Okręgowej w Warszawie. Urząd Ochrony Danych Osobowych oświadczył natomiast, że analizuje sytuację ""pod kątem działań, jakie będziemy mogli podjąć"". Na spotkaniu w środę mają zapaść ""konkretne decyzje co do dalszych działań UODO"".","Prokurator Mirosława Chyr przekazała, że prowadzone jest postępowanie w związku z zawiadomieniem o możliwości popełnienia przestępstwa przez Łukasza Piebiaka. Zawiadomienie w tej sprawie, jak dodała, zostało złożone we wtorek przez Sojusz Lewicy Demokratycznej do Prokuratury Rejonowej Warszawa-Śródmieście. - Sprawa znajduje się na etapie postępowania sprawdzającego - zaznaczyła prokurator. Postępowanie sprawdzające ma związek z doniesieniami portalu Onet.pl. Ustalił on, że Łukasz Piebiak może stać za zorganizowanym hejtem wobec sędziów krytykujących zmiany w wymiarze sprawiedliwości wprowadzane przez Zjednoczoną Prawicę. Jedna z akcji miała skompromitować szefa Iustitii Krystiana Markiewicza. Według ustaleń Onetu za rozsyłanie kompromitujących go materiałów odpowiedzialna była współpracująca z Piebiakiem kobieta o imieniu Emilia (redakcja Onetu zna jej nazwisko, jednak go nie publikuje). Aby zdyskredytować przewodniczącego Iustitii, Emilia miała przekazywać szkalujące go informacje dotyczące życia osobistego do oddziałów Stowarzyszenia Sędziów Polskich ""Iustitia"" i mediów. Według publikacji Onetu list miała też wysłać do samego Markiewicza na jego domowy adres, otrzymany od Piebiaka. Markiewicz odniósł się do publikacji Onetu w rozmowie z TVN24. CZYTAJ WIĘCEJ >",,
Co rozgrzewa tęgie głowy?,Sroga zima daje się we znaki uczestnikom Światowego Forum Ekonomicznego w Davos. Dlatego ich tęgie głowy muszą być chronione przez tęgie czapy.,"Wymyślne nakrycia głów uczestników Forum zainspirowały znanego dziennikarza ekonomicznego, gwiazdę amerykańskiej telewizji CNBC Rossa Westgate'a do zorganizowania konkursu na ""najlepszą czapkę"" w Davos. Martin Wolf (fot. Twitpic) George Soros (fot. Twitpic) Zdjęcia kandydatów pojawiają się na Twitterze Westgate'a. Na razie jest ich trzech. Pierwszy z nich to Brytyjczyk Martin Wolf - jeden z najbardziej wpływowych dziennikarzy biznesowych świata, który obecnie publikuje w ""Financial Times"". Wolf paraduje po Davos w wielkiej futrzanej czapie Klasycznie z podbiciem Drugi kandydat to George Soros - jeden z najbardziej znanych inwestorów na świecie, człowiek, który w 1992 r. ""złamał Bank Anglii"", spekulując na funcie i zarabiając na jednej transakcji ponad miliard dolarów. Soros w Davos zaprezentował się w gustownym futrzanym toczku. Trzecia na liście Westgate'a jest nasza redakcyjna koleżanka Pamela Bem z TVN CNBC, która w szwajcarskim kurorcie nosi klasyczną pilotkę z futrzanym podbiciem. Kandydatów wielu Kto jeszcze weźmie udział w konkursie? Kandydatów jest wielu, bo do Davos przyjechało 2,6 tys. polityków, biznesmenów, naukowców, działacz społecznych i dziennikarzy z całego świata. Są tu między innymi szefowie Międzynarodowego Funduszu Walutowego - Christine Lagarde, Banku Światowego - Robert Zoellick, Europejskiego Banku Centralnego - Mario Draghi, sekretarz generalny ONZ Ban Ki Mun, przewodniczący Ligi Arabskiej Nabil el-Arabi, a także około 40 przywódców państw. Polskę reprezentuje prezydent Bronisław Komorowski. Na razie jeszcze nie wiadomo, czy przyleciał w czapce.",Pamela Bem z TVN CNBC,
Nie będzie szybkiej beatyfikacji?,"Nadzieje na szybkie ogłoszenie polskiego papieża błogosławionym rozwiewa agencja Ansa. Według nieoficjalnych informacji beatyfikacja Jana Pawła II miałaby nastąpić na wiosnę 2010 roku. Beatyfikacja w tym terminie wydaje się ""bardzo trudna"", bo trzeba pokonać jeszcze wiele etapów - pisze ANSA, powołując się na źródła watykańskie.","Kraków walczy z Watykanem? ""Nieporozumienie"" W którym mieście... czytaj dalej »Informacje, które podała agencja ANSA pochodzą ze źródła określanego jako ""bliskie Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych"". Wiadomości podawane przez agencję stoją w sprzeczności z najczęściej podawanymi informacjami o pozytywnym i bardzo sprawnym przebiegu procesu beatyfikacyjnego oraz o tym, że zbliża się on do końca. ANSA pisze wręcz, że faktyczny stan procesu może rozwiać nadzieje wielu na to, że polski papież zostanie wyniesiony na ołtarze w kwietniu lub maju przyszłego roku, a więc pięć lat po jego śmierci.",Czy sprawdzą się doniesienia Ansy?,
"""Za 10-15 lat nie będzie PiS""","- Jarosław Kaczyński odejdzie z funkcji szefa Prawa i Sprawiedliwości za 10-15 lat. I wtedy nie będzie będzie już PiS-u - wieszczy w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 b. premier Kazimierz Marcinkiewicz. Dodaje, że według niego już teraz partia ta ""nie ma racji bytu"". Komentując bieżące wydarzenia wewnątrz PiS, Marcinkiewicz poparł słowa Tadeusza Cymańskiego mówiąc, że w partii ""panuje dyktatura"".","Kazimierz Marcinkiewicz skomentował słaby - według niego - wynik Prawa i Sprawiedliwości w wyborach parlamentarnych (PiS zdobyło 29,89 proc. głosów).Oglądaj Wideo: TVN24 Marcinkiewicz: To porażka (TVN24) Zajmą się Cymańskim. ""Decyzja wkrótce"" - Ta sprawa na... czytaj dalej »- To jest absolutna, bezwzględna porażka, że PiS uzyskało wynik o 3 punkty procentowe mniejszy niż w wyborach cztery lata temu. Porównując polską politykę do europejskiej to jest kompromitacja. Teraz opozycje wygrywają, bo mamy kryzys. To jest porażka - przekonywał były premier i dodał, że ""po sześciu wyborczych porażkach z rzędu każdy lider podałby się do dymisji"". - Ale nie Kaczyński, bo to nie jest normalna, demokratyczna partia - mówił. ""Knują, bo taką mają naturę"" Kazimierz Marcinkiewicz komentując sytuację wewnątrz Prawa i Sprawiedliwości mówił natomiast o europosłach Zbigniewie Ziobrze i Jacku Kurskim. Stwierdził, że obaj ""knują"". - Knują, bo taką mają naturę. Uważają, że knucie to sedno polityki - mówił. Dodał, że ich celem zapewne jest przejęcie władza w partii. - Władza ich pewnie ciągnie. Chcą zmiany, chcą prowadzić inną politykę PiS - powiedział i dodał, że ""Ziobro, który ma silną pozycję w Radio Maryja i ma zwolenników w partii stara się znaleźć swoje miejsce w PiS-ie. I to w taki sposób, by był naturalnym następcą, jak prezes powie koniec"". ""Setki myślą jak Cymański"" Jarosław Kaczyński odejdzie z funkcji szefa Prawa i Sprawiedliwości za 10-15 lat. I wtedy nie będzie będzie już PiS-u Kazimierz MarcinkiewiczByły premier mówił także, że uważa, że to, co europoseł PiS, Tadeusz Cymański mówi o swojej partii to prawda. W nieautoryzowanej wypowiedzi dla ""Wprost"" Cymański mówił o tym, że w PiS panuje dyktatura, a pozycja jego samego w partii jest ""nieprzyjemna"". Powiedział także, że ""poziom wazeliniarstwa doszedł do stanów ekstremalnych"". Swoich kolegów z partii nazwał natomiast ""pachołkami"". Później za tę wypowiedź przepraszał. Jarosław Kaczyński odejdzie z funkcji szefa Prawa i Sprawiedliwości za 10-15 lat. I wtedy nie będzie będzie już PiS-u Kazimierz Marcinkiewicz Marcinkiewcz mówił w ""Faktach po Faktach"", że w PiS - jego zdaniem - panuje autokracja i dyktatura. Dodał, że nie rozumie dlaczego tak głośno i obszernie komentuje się słowa europosła na temat sytuacji w Prawie i Sprawiedliwości. - Szum wokół Cymańskiego jest przedziwny. On to taka szczerota, bardzo poczciwy człowiek. Dziś atakować go, to jest aberracja, to jest nienormalne, nie powinno mieć miejsca - mówił. Marcinkiewicz dodał, że ""takich osób, które myślą jak Cymański są w PiS-ie setki"". Pytany o to, czy Cymański jest już ""skończony w PiS"" stwierdził: - Myślę, że Cymański już wcześniej skończył. W wyborach europejskich startował on tylko po to, by zrobić wynik. Wygrał, ale nie zrezygnował z mandatu i od tego czasu jest w PiS-ie przegrany.Oglądaj Wideo: TVN24 Marcinkiewicz: To jest nienormalne (TVN24) ""Może ktoś gra Cymańskim"" Ryszard Czarnecki (europoseł PiS) i Paweł Zalewski (europoseł PO) w drugiej części ""Faktów po Faktach"" także rozmawiali o wypowiedzi Tadeusza Cymańskiego. Czarnecki stwierdził, że słowa Cymańskiego były ""bardzo niesympatyczne"". Nie chciał jednak odpowiedzieć na pytanie, czy powinien on zostać za nie wykluczony z partii. - To nie jest kwestia Komitetu Politycznego, w którym ja jestem - uciął, ale stwierdził, że ""gdyby w PO ktoś się tak zachował, to już dawno w PO by nie był"". Oglądaj Wideo: TVN24 Czranecki: Być może ktoś gra Cymańskim (TVN24) Paweł Zalewski zauważył natomiast, że ""ważna kwestia w sprawie Cymańskiego dotyczy dziennikarzy"". - To była rozmowa odbywana w takiej atmosferze, że ona nie będzie publikowana. Ten młody człowiek popełnił wielki błąd, który na dziennikarzy może rzutować - stwierdził. W odpowiedzi na te słowa Ryszard Czarnecki pytał: - To prywatnie ja mogę nabluzgać na kolegów, a oficjalnie nie będę nic mówił? To jest schizofrenia i mi się to nie podoba - ocenił. Czarnecki stwierdził także, że być może Cymański nie działał sam. - Cymański jest człowiekiem prostolinijnym i szczerym - co w sercu to na języku. I może ktoś nim gra i wykorzystuje jego łatwowierność - zastanawiał się. Pytany o to, czy może być to Zbigniew Ziobro i Ryszard Czarnecki powiedział: ""Nie wiem, kto ale się dowiem"".","""Za 10-15 lat nie będzie PiS-u""",
"Dyrektywa o prawie autorskim - dla kogo szansa, dla kogo zagrożenie?","Wydawcy mówią o wyrównaniu szans i skuteczniejszej ochronie, część internautów - o cenzurze. Co kryje się za treścią przyjętej przez Parlament Europejski dyrektywy o ochronie praw autorskich? O tym dyskutowali goście Andrzeja Morozowskiego.",,,
"Szefowa kancelarii Dudy: mam wrażenie, 
że premier Kopacz raz mówi tak, raz tak","- Jedność, solidarność unijna? Tak, ale musimy patrzeć, w jakiej sytuacji my się znajdujemy jako kraj - tak o przyjęciu przez Polskę imigrantów mówiła w ""Jeden na jeden"" w TVN24 szefowa prezydenckiej kancelarii Małgorzata Sadurska. Oceniła, że Ewa Kopacz, zapraszając liderów partii na rozmowy ws. uchodźców, chce się podzielić odpowiedzialnością z parlamentem.","Sadurska zwróciła uwagę, że w dyskusji o przyjęciu imigrantów do Polski słowem kluczem powinna być ""odpowiedzialność"". - Jedność, solidarność unijna - tak, ale musimy patrzeć, w jakiej sytuacji my się znajdujemy jako kraj - powiedziała. We wtorek premier Ewa Kopacz mówiła, że Polska ma możliwości, by przyjąć więcej niż zadeklarowane wcześniej 2 tys. uchodźców. - Mam wrażenie, że premier Kopacz raz mówi tak, raz tak. Raz mówiła o dwóch tysiącach, teraz jest gotowa przyjąć więcej. Należy się zastanowić czy nie jest to związane z apelem Donalda Tuska - stwierdziła Sadurska w ""Jeden na jeden"". Szef Rady Europejskiej Donald Tusk mówił o solidarnym działaniu unijnych państw ws. imigrantów. W ocenie Sadurskiej, szefowa rządu, mówiąc o zwiększeniu liczby imigrantów przyjmowanych przez Polskę, chce się wpisać w politykę unijną. Sadurska przypomniała, że akcja sprowadzenia do naszego kraju 200 Polaków z ogarniętego wojną Donbasu była długotrwała, dlatego powinniśmy zastanowić się czy Polska zdoła przyjąć tysiące cudzoziemców. - Ja się pytam, czy my jesteśmy na to przygotowani - mówiła szefowa kancelarii Dudy. Ewa Kopacz zaprosiła na środę liderów partii zasiadających w Sejmie na rozmowy ws. uchodźców. Sadurska zwróciła uwagę, że może to być próba podzielenia się odpowiedzialnością za decyzje dot. imigrantów z parlamentem. - Kopacz powinna ustalić własne stanowisko - podkreśliła Sadurska. Sadurska podkreśliła też, że prezydent Andrzej Duda jest przeciwny kwotowaniu - czyli przydzielaniu konkretnych liczb uchodźców do poszczególnych unijnych krajów. - Jaką mamy pewność, że teraz mamy jedną kwotę, a za jakiś czas, gdy napłynie kolejna fala, Polska nie będzie miała postawionego kolejnego warunku, kolejnej kwoty? - pytała szefowa prezydenckiej kancelarii. - To działanie takie skutkowe, ono nie niweluje przyczyn - oceniła. Sadurska była pytana czy dojdzie do spotkania prezydenta Andrzeja Dudy z Ewą Kopacz, o co apelowała premier. Szefowa prezydenckiej kancelarii wskazała, że prezydent spotyka się z ministrami, których kompetencje są zgodne z jego prerogatywami. Podkreśliła, że prezydent jest otwarty na dialog i rozwiązywaniem spraw ważnych dla Polski. W jej ocenie Ewa Kopacz medialnymi apelami do prezydenta w sprawie spotkania prowadzi kampanię wyborczą. Sadurska poinformowała też, że po 15 września będą znane wyniki ""bilansu otwarcia"" - audytu, jaki trwa w kancelarii prezydenta. Autor: db / Źródło: tvn24",,
"""Zły policjant"" Obamy utrwala reset w Moskwie","Wiceprezydent USA Joe Biden zjechał do Moskwy na dwa dni spotkań i rozmów ze wszystkimi najważniejszymi ludźmi w Rosji. Oficjalny powód to przygotowanie spotkania Baracka Obamy z Dimitrijem Miedwiediewem przy okazji majowego szczytu G8 w Deauville we Francji. Nie brak też jednak opinii, że pojawiając się w Moskwie w samym środku politycznych zawirowań i zakulisowych walk obozów Putina i Miedwiediewa, Biden wprowadza do tematu sukcesji w 2012 r. wątek amerykański.","Wiceprezydent USA Joe Biden spotkał się w środę z prezydentem Rosji Dmitrijem Miedwiediewem. W czwartek z premierem Władimirem Putinem. To jego pierwsze bezpośrednie spotkania z rosyjskimi przywódcami. Putin chce do USA bez wiz Premier Rosji... czytaj dalej » ""Zły policjant"" nie taki zły? Dotychczas władze w Moskwie postrzegały go jako sceptycznie nastawionego wobec polityki zbliżenia USA z Rosją, prowadzonej przez Obamę. Szczególnie Rosji nie podobają się działania Bidena na obszarze postsowieckim i tej części Europy, którą Moskwa uważa za swą strefę wpływów. Szczególnie rozzłościło Rosjan wystąpienie Bidena w Bukareszcie (październik 2009), gdy poparł kraje Europy Środkowej i Wschodniej w dążeniach do trwałego wyjścia z rosyjskiej strefy wpływów. Jednak zdaniem wielu komentatorów, Amerykanie prowadzą w tym wypadku politykę podobną jak Moskwa: ""złego i dobrego policjantów"". O ile w Rosji tym ""złym"" jest Putin, a ""dobrym"" Miedwiediew, to w Waszyngtonie rolę ""złego policjanta"" gra Biden. Tym ""dobrym"" jest oczywiście Obama. Reset Bazy USA w Polsce? Rosja zażąda wyjaśnień Rosja zażąda od... czytaj dalej » Doradca prezydenta USA ds. Rosji Mike McFaul mówił, że wizyta amerykańskiego wiceprezydenta w stolicy Rosji ma utrwalić i rozszerzyć ""reset"" w relacjach między Waszyngtonem i Moskwą. Jednak krytyczne wobec Putina i siłowików rosyjskie gazety przekonują, że przyjazd Bidena to demonstracja poparcia Zachodu dla starań Miedwiediewa o reelekcję w 2012 r. Reelekcję, która - jak się w tej chwili wydaje - jest mniej prawdopodobna, niż powrót na Kreml Putina. Wspomniany McFaul oświadczył, że Waszyngton nie zamierza ingerować w zbliżające się wybory prezydenckie w Rosji i nie traktuje wizyty Bidena w Moskwie jako demonstracji poparcia dla któregokolwiek z kandydatów. Miedwiediew lepszy? Jeśli nawet Obama świadomie nie faworyzuje Miedwiediewa, to jednak swym zachowaniem sprawia, że takie wrażenie powstaje. Wystarczy przypomnieć pobyt prezydenta USA w Rosji w 2010 r., kiedy Obama wyraźnie zignorował Putina, jednocześnie podkreślając niezwykle serdeczne relacje z Miedwiediewem. Głosy, że obecna amerykańska administracja woli rozmawiać z Miedwiediewem, a nie Putinem, nasiliły się na jesieni ubiegłego roku. I to właśnie dzięki Bidenowi, który publicznie wyraził wątpliwość w szczere intencje i trwałość zobowiązań Putina w sprawie atomowego rozbrojenia. Rosjanie budują własną tarczę - Rosja zacznie... czytaj dalej » W wywiadzie dla magazynu ""Foreign Policy"", Biden stwierdził, że to Miedwiediew bez reszty oddał się sprawie atomowego rozbrojenia. - Kto wie, co zrobiłby Putin? - pyta wiceprezydent, sugerując, że po powrocie na Kreml Putina proces rozbrojenia i realizacja układu START mogłyby stanąć pod znakiem zapytania. Wybór pozorny Nawet jeśli Biały Dom stanowczo zaprzecza, że ingeruje w politykę wewnętrzną Rosji, faktem jest, że z punktu widzenia Obamy lepiej by było, gdyby Miedwiediew pozostał na Kremlu przez kolejne 4 lata. Pytanie, czy do zmiany nie dojdzie w Białym Domu? Zresztą spekulowanie, kto będzie dla USA lepszym wyborem na Kremlu, może w ogóle mija się z celem? Jeśli bowiem chodzi o politykę zagraniczną, rzeczywista różnica między Putinem a Miedwiediewem sprowadza się do stylu i retoryki, nie do konkretów. I to ""liberał"" Miedwiediew trzyma się twardego kursu wyznaczanego przez ""siłowika"" Putina, a nie na odwrót.",,
Najgłośniejszy proces od końca apartheidu. Dożywocie za zabójstwo,Karę dożywotniego więzienia dla zabójcy Eugene'a Terreblanche'a orzekł sąd w południowoafrykańskim miasteczku Ventersdorp. Tym samym zakończył się proces w sprawie najgłośniejszego zabójstwa politycznego w Południowej Afryce od upadku apartheidu.,"Na dożywocie skazany został 30-letni Chris Mahlangu, czarnoskóry robotnik rolny. Uznano go za winnego zabójstwa 71-letniego Terreblanche'a, białego, afrykanerskiego farmera i polityka, domagającego się zachowania porządków apartheidu i restytucji niepodległej, burskiej republiki Transwalu. Policja otworzyła ogień do górników. Zginęło 18 osób Gwałtowne starcia... czytaj dalej »Tęsknota za przeszłościąChoć Terrablanche nigdy nie miał większego wpływu na rzeczywistą politykę, na początku lat 90., przewodząc Afrykanerskiemu Ruchowi Oporu, zaliczał się do najpopularniejszych białych polityków Południowej Afryki. Sprzeciwiał się demontażowi apartheidu i podporządkowaniu czarnej większości. Po pierwszych wolnych wyborach w 1994 r., które zakończyły epokę białej dominacji na południu Afryki, Terreblanche przestał odgrywać jakąkolwiek rolę w polityce, a nawet trafił do więzienia za pobicie dwóch czarnych robotników.Po odbyciu kary wrócił do polityki, zamierzał odrodzić Afrykanerski Ruch Oporu, szukał poparcia u afrykanerskich farmerów, niezadowolonych z nowych porządków politycznych i napadanych na swych farmach przez przestępców. Odwet za pieniądze Kobieta pokieruje Unią Afrykańską. Pierwszy raz w historii Minister spraw... czytaj dalej »W kwietniu 2010 r., w przeddzień rozpoczęcia piłkarskich mistrzostw świata, rozgrywanych po raz pierwszy w Afryce, Terreblanche został zamordowany na swojej farmie przez własnych robotników rolnych, z którymi pokłócił się o pieniądze. Zabójstwo Terreblanche'a dla białych farmerów w Południowej Afryce stało się dowodem, że po upadku apartheidu teraz oni padają ofiarą rasowej dyskryminacji ze strony czarnych. Wymierzając zabójcy Terreblanche'a karę dożywocia (w RPA karę śmierci zniesiono wraz z apartheidem), sędzia John Horn uznał w środę, że Mahlangu działał z pobudek rasistowskich. Drugi z zabójców, Patrick Ndlovu, który dopiero w areszcie śledczym skończył 18 lat, został skazany na dwa lata więzienia. W poczet kary zaliczono pobyt w areszcie i w środę Ndlovu został uwolniony. Sprawa najwyższej wagi Katastrofa pociągu. 30 zabitych, ranni Co najmniej 30... czytaj dalej »Zabójstwo Terreblanche'a stało się najgłośniejszą w Południowej Afryce zbrodnią polityczną od kwietnia 1993 r., gdy w przeddzień likwidacji apartheidu polski emigrant Janusz Waluś zamordował w Johannesburgu Chrisa Haniego, jednego z przywódców czarnej większości. Mord ten miał zerwać polityczne targi między białymi i czarnymi i wywołać rasową wojnę domową, w której wyniku Afrykanerzy oderwaliby od RPA część kraju i ogłosili tam niepodległość burskiej republiki. Waluś, który należał do Afrykanerskiego Ruchu Oporu Eugene'a Terreblanche'a, został najpierw skazany na śmierć, po czym wyrok zamieniono mu na dożywocie. Wojnę domową zamierzali wywołać też członkowie organizacji Boeremag (Burska Siła), których trwający dekadę proces także zakończył się w tym tygodniu. Sąd uznał 20 oskarżonych za winnych podjętej w 2002 r. próby wywołania rasowej wojny domowej i przywrócenia porządków apartheidu. Przywódcy Burskiej Siły zamierzali dokonać zamachu na Nelsona Mandelę i w ten sposób sprowokować wybuch wojny. Grożą im kary dożywocia.",,
Prokuratura: Tam mogą być jeszcze szczątki ofiar,"- Mamy głębokie przeświadczenie, iż na miejscu katastrofy samolotu Tu-154 nadal mogą znajdować się szczątki ofiar - powiedział podczas konferencji prasowej Naczelny Prokurator Wojskowy gen. Krzysztof Parulski. Jak dodał, ma nadzieję, że mające odbyć się w najbliższym czasie oględziny miejsca katastrofy przeprowadzone przez polskich ekspertów pozwolą je ""maksymalnie skrupulatnie zebrać i zakończyć niepewność"".","- Stan miejsca katastrofy jest przedmiotem naszego niepokoju. Mamy głębokie przeświadczenie, że mogą tam być szczątki ofiar, które chcielibyśmy maksymalnie skrupulatnie zebrać. 21 maja w czwartym wniosku wystąpiliśmy o możliwość dokonania trzecich oględzin, aby je odnaleźć - mówił gen. Parulski. Jak dodał, udział w oględzinach mają wziąć polscy archeolodzy i geofizycy. Kilkunastoosobowa grupa miałaby wyruszyć do Smoleńska jeszcze w tym roku - o ile pogoda na to pozwoli. Jeśli nie uda się przed tym, gdy zaczną się mrozy, wyjazd może się opóźnić do kwietnia - maja przyszłego roku - ocenił Naczelny Prokurator Wojskowy. Według Parulskiego, 30 września do Smoleńska wyjedzie misja pilotażowa, by ustalić warunki wyjazdu polskich archeologów. Będzie w niej uczestniczyć polski prokurator oraz trzech ekspertów z PAN. Parulski ujawnił, że strona rosyjska miała wątpliwości prawne co do dopuszczalności prac polskich archeologów. - To spowalniało realizację wniosku. O opinię w tej sprawie pytano aż pięć różnych resortów. Ostatecznie Główna Prokuratura Federacji Rosyjskiej wyraziła zgodę - powiedział. I dodał:- Mam nadzieję, że te oględziny zakończą niepewność. Zapytany o szczątki znalezione ostatnio na miejscu katastrofy w Smoleńsku przez pielgrzymkę motocyklistów, gen. Parulski odpwiedział: to nas boli. Zapewniają, ale nic nie robią Oglądaj Gen. Parulski o wraku samolotu/TVN24Gen. Parulski mówił też, że wrak samolotu nadal nie jest zabezpieczony mimo, że proszono o to już 6. czerwca. Przypomniał, że wrak jest w dyspozycji rosyjskiego MAK, a zabezpieczyć go brezentem i ogrodzić teren miała firma zewnętrzna . - Podczas naszej ostatniej wizyty widocznych zmian jednak nie dostrzegliśmy - zaznaczył Parulski. Zapewnił, że przy wraku dyżurują milicjanci i polscy dyplomaci. Dodał, że gubernator Smoleńska miał przeznaczyć na zabezpieczenie wraku 7 mln rubli z budżetu miasta. Wokół wraku polskiego TU-154 pojawił kolejny problem. Polscy prokuratorzy wojskowi przyznali podczas konferencji prasowej, że nie wiedzą, dlaczego w Smoleńsku rozcinano jego resztki. Zdjęcia, które o tym świadczyły wyemitowała ostatnio telewizja publiczna. Szef prowadzącej polskie śledztwo Wojskowej Prokuratury Okręgowej w Warszawie płk Ireneusz Szeląg nie potrafił jednoznacznie odpowiedzieć, czy takie działanie można nazwać niszczeniem dowodów śledztwa. - Wbrew pozorom odpowiedź nie musi być jednoznaczna - zauważył płk Szeląg. Dodał jednak, że generalnie takie działania można uznać za utrudnianie oceny danego dowodu rzeczowego. Polscy prokuratorzy nie wiedzą, co kierowało osobami, które zleciły cięcie szczątków prezydenckiego samolotu w Smoleńsku. Szeląg pytany, czy to niszczenie dowodów odparł, że wbrew pozorom odpowiedź nie musi być jednoznaczna, choć generalnie takie działania można uznać za utrudnianie oceny danego dowodu rzeczowego. Podkreślił, że powinno się w jak najmniejszym stopniu ""ingerować w strukturę fizyczną dowodu rzeczowego"". Zarazem dodał, że trzeba brać pod uwagę też ""nne okoliczności. Wyraził przypuszczenie, że podstawą takiej decyzji mogła być np. konieczność pocięcia elementu samolotu na mniejsze części, by można je było przetransportować. Będą nowe dokumenty Dostajemy ostatnie akta z Rosji. Bez dokumentów z lotniska Polscy eksperci... czytaj dalej »Rzecznik Prokuratury Wojskowej płk Zbigniew Rzepa zwrócił z kolei uwagę, że informacje medialne, iż Rosjanie zamknęli swoje śledztwo dotyczące katastrofy Smoleńskiej i przekazali stronie polskiej ostatnie dokumenty bez kluczowych danych, są nieścisłe. - Faktem jest, że MAK zakończył swoje badania dotyczące wyjaśnienia przyczyn katastrofy i rozpoczął przygotowywanie końcowego raportu. Natomiast śledztwo prowadzone przez prokuraturę rosyjską nadal trwa – tłumaczył podkreślając, że „fakt przekazywania czy też nieprzekazywania dokumentów dotyczy tylko Komitetu (MAK- red)”. - To nie oznacza, że Polska prokuratura nie otrzyma tych dokumentów. Zwróciliśmy się do prokuratury rosyjskiej o ich przekazanie i czekamy na realizację tych wniosków. Nie mamy żadnych sygnałów, że wnioski te nie będą zrealizowane - dodał. Prokuratury to nie komisje Oglądaj Płk Ireneusz Szeląg o różnicach MAK, Komisji i prokuratur/TVN24Pułkownik Szeląg podkreślał także, żeby nie mylić tego, czym zajmuje się MAK i Polska Komisja Badania Wypadków Lotniczych z tym czym zajmują się prokuratury wojskowe: polska i rosyjska, choćby ze względu na różny tryb pozyskiwania dokumentów. - Jakiekolwiek wnioski wyciągną obie Komisje co do statusu i procedur lotniska, czy odpowiedzialności kontrolerów ruchu lotniczego, to w żaden sposób nie będą one wiązały prokuratury w ocenie prawnej tego zdarzenia – wyjaśnił. Jak dodał, prace Komisji i Komitetu nie mają na celu określenia osób odpowiedzialnych za katastrofę, ale wskazanie wadliwości działania procedur bądź osób. – Niezależnie jakie będą ustalenia Komisji i Komitetu polska prokuratura podejmie decyzję na podstawie wyników własnego śledztwa, uwzględniając jednak, nawet w całości wnioski tamtych organów. Będą to jednak ustalenia samodzielnej i niezależnej prokuratury – zaznaczył. Wniosek pełnomocnika Kaczyńskiego nieprzydatny Prokuratura odrzuca wniosek Jarosława Kaczyńskiego Prokuratura... czytaj dalej »Szeląg ujawnił, że - jako nieprzydatny dla rozstrzygnięcia całej sprawy - oddalono wniosek mec. Rafała Rogalskiego (pełnomocnika m.in. Jarosława Kaczyńskiego) o przesłuchanie Parulskiego na okoliczność jego udziału w sekcji zwłok prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Szeląg wyjaśnił, że charakter wniosku odnosi się do okoliczności niejawnych. Podkreślił, że nawet gdyby rzecz nie dotyczyła spraw tajnych, to on i tak nie wypowiedziałby się o tej sprawie przez wzgląd na przyzwoitość. Adwokatowi chodziło o to, że w czasie sekcji ciała prezydenta okazało się, iż na sekcyjnym stole są fragmenty ciała w generalskim mundurze. Sam Parulski oświadczył, że nie uchybił standardom pracy prokuratora; dodał, że przy sekcji ciała prezydenta był obecny konsul RP. Przypomniał, że sam J. Kaczyński nie zgłaszał 10 kwietnia uwag co do tożsamości ciała swego brata - prezydenta RP, gdy je identyfikował, zaś na fragmenty innego ciała, które znajdowały się na stole sekcyjnym, uwagę zwrócił on sam, jako polski prokurator obecny w czasie sekcji ciała prezydenta. Co jest i co zrobiono Wrak nie wraca, ale wpuszczą polskich ekspertów Wrak tupolewa,... czytaj dalej »Prokuratorzy mówili też, że dostali już większość dokumentów dotyczących organizacji lotu i wizyty prezydenta Lecha Kaczyńskiego w Rosji 10 kwietnia, jak i materiały związane z remontem obu rządowych tupolewów. Śledczy wciąż czekają na inne ekspertyzy, m.in. fonoskopijne. Śledczy mają też już opisane szczegółowo przez biegłych zdjęcia satelitarne lotniska w Smoleńsku. Prokuratura nadal czeka zaś na opinię fonoskopijną rozmów w kokpicie samolotu; ekspertyzę policji, dotyczącą filmu prezentującego ""postępy mgły"" w Smoleńsku 10 kwietnia, oraz opinie ABW o słynnym filmie z internetu nakręconym na miejscu katastrofy, a także o telefonach komórkowych ofiar tragedii. Jak powiedział Szeląg, część tych telefonów była aktywna w chwili katastrofy i zalogowana do rosyjskiego systemu łączności. W sumie w polskim śledztwie przesłuchano już ponad 500 świadków (włącznie z przesłuchanymi na wniosek Rosji). W planie prokuratura jest jeszcze wezwanie ok. 50 świadków, ale ich liczba może się zwiększyć. Prokuratura wysłała w sumie sześć wniosków o pomoc prawną do Rosji, jeden do Białorusi i jeden do USA. mkg/tr",Gen. Parulski podczas konferencji prasowej,
"""Mamy do czynienia z próbą tworzenia wrażenia, 
że nam zależy na przedłużeniu postępowania""","Gerald Birgfellner informował prokuraturę, że w określonych dniach wyjeżdża za granicę i prokuratura parę dni później wyznaczyła właśnie w ten dzień, w którym on miał wyjechać, termin przesłuchania - tłumaczył w rozmowie z TVN24 jeden z pełnomocników Austriaka, Roman Giertych. - Mamy do czynienia z próbą tworzenia wrażenia, że nam zależy na przedłużeniu postępowania. To jest absurdalna próba panicznej ucieczki przed obowiązkiem prokuratora - dodał. Odniósł się w ten sposób do stanowiska prokuratury i słów Zbigniewa Ziobry.","Rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Warszawie prokurator Łukasz Łapczyński ocenił w czwartek, że ""czynności podejmowane przez Geralda Birgfellnera i jego adwokatów wskazują na dążenie do nieuzasadnionego wydłużenia czynności, co prowadzi do uniemożliwienia podjęcia przez prokuratora decyzji procesowych"". Prokurator dodał, że ""czynności podejmowane przez zawiadamiającego i  jego adwokatów - takie jak niestawiennictwo na wskazane przez  prokuratora terminy, brak doręczenia oryginałów nagrań, a także  dotychczasowa treść zeznań - wskazują na dążenie do nieuzasadnionego  wydłużenia czynności, co prowadzi do uniemożliwienia podjęcia przez  prokuratora decyzji procesowych w tym postępowaniu"". CZYTAJ WIĘCEJ >",,
"""Kler"" pobił kolejny rekord. Najbardziej kasowy polski film po 1989 roku","""Kler"" zarobił od premiery 105 261 308 złotych. To czyni film Wojciecha Smarzowskiego najbardziej kasową polską produkcją po 1989 roku. Dotychczas na pierwszym miejscu było ""Ogniem i Mieczem"" w reżyserii Jerzego Hoffmana.","Przychód z filmu Jerzego Hoffmana ""Ogniem i mieczem"", miał swoją premierę w 1999 roku, wyniósł 105,1 miliona złotych. ""Kler"" przebił ten wynik, zarobił już 105 261 308 złotych, co czyni najbardziej kasowym polskim filmem od 30 lat. Najnowsza produkcja Wojciecha Smarzowskiego trafiła do kin 28 września. ""Kler"" ukazuje historię trzech katolickich księży oraz porusza  newralgiczne tematy związane z Kościołem. Obraz nie jest wyłącznie  filmem o pedofilii, choć stanowi ona jego ważny wątek. Powraca w  retrospekcjach bohaterów, którzy kiedyś sami byli krzywdzeni, a teraz  krzywdzą innych. Reżyser pokazuje zamiatanie pod dywan tego problemu  przez najwyższych kościelnych hierarchów, zajętych bardziej  powiększaniem majątków niż przewinieniami swoich podwładnych. Po zaledwie czterech tygodniach od premiery ""Kler"" przebił wynik ""Quo Vadis"" Jerzego Kawalerowicza (4 300 351 widzów) i stał się najchętniej oglądaną w polskich kinach produkcją filmową XXI wieku. Obejrzało go już ponad 5 milionów widzów. Produkcja Smarzowskiego zajmuje również trzecią pozycję - po ""Ogniem i mieczem"" (7 151 354 widzów) i ""Panu Tadeuszu"" Andrzeja Wajdy (6 168 344) - na liście filmów z najlepszym wynikiem oglądalności po 1989 roku. ""Kler"" pobił też rekord oglądalności w pierwszy weekend po premierze. Przyciągnął do kin 935 357 osób. Jest to najlepszy wynik wśród wszystkich filmów wprowadzonych na duże ekrany po 1989 roku. Film Wojciecha Smarzowskiego został wyróżniony na wrześniowym 43. Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni: Nagrodą Publiczności, Nagrodą Dziennikarzy oraz Nagrodą Specjalną przez Jury Konkursu Głównego. Nagrodą wyróżniona została również autorka scenografii Jagna Janicka. Autor: ads//now / Źródło: tvn24.pl, rmf24.pl","Gajos: ""Kler"" daje możliwość otwarcia pudełka z prawdą",
"""Każdy Ukrainiec będzie poddany kontroli"". Taka tabliczka w sklepie, właściciel przeprasza","W sklepie w Barlinku (Zachodniopomorskie) zawisła tabliczka z napisem: ""Każdy obywatel Ukrainy po opuszczeniu kasy będzie poddany kontroli"". Po lawinie krytyki właściciel ją zdjął i teraz przeprasza. - Wisiała tylko przez dobę. Kazałem ją powiesić pod wpływem impulsu - tłumaczy.","Zdjęcie ze sklepu spożywczego w Barlinku szybko rozeszło się po sieci. Widać na nim informację wywieszoną przy wejściu: ""Uwaga! Każdy obywatel Ukrainy po opuszczeniu kasy będzie poddany kontroli"". Napis jest w dwóch językach - po polsku i po ukraińsku. Skontaktowaliśmy się z właścicielem sklepu, Jerzym Bitlem. Poinformował nas, że tabliczka została już zdjęta. Tłumaczy, że ""wyszło odwrotnie niż miało"" i że ""bardzo przeprasza"". Nie chce spotkać się z naszą reporterką i udzielić komentarza w tej sprawie, bo mówi, że ""sprawa za bardzo urosła"". Wirtualnej Polsce Bitel powiedział więcej. - Kazałem ją [tabliczkę - przyp. red.] przygotować pod wpływem impulsu, zbyt szybko. Nie taka miała być jej treść. Serdecznie przepraszam wszystkich, którzy poczuli się urażeni. Tabliczka z taką treścią nie powinna powstać - kajał się właściciel sklepu. Tłumaczył też, że zdecydował się wywiesić ostrzeżenie o kontroli klientów pochodzących z Ukrainy po tym, jak jeden z obywateli tego kraju dopuścił się kradzieży w jego sklepie. - Raz na miesiąc zdarzy się, że Polak coś ukradnie. Z Ukraińcami takie historie zdarzają się nawet cztery razy w tygodniu. Musiałem zatrudnić dwóch dodatkowych ochroniarzy - opowiadał w rozmowie z Wirtualną Polską. Bitel zapewniał, że teraz żałuje, iż powiesił taką informację przy wejściu do sklepu. Jak zapewnia, w treści napisu miała się tylko znaleźć informacja, że osoby podejrzane o kradzież zostaną przesłuchane i nie miała być kierowana do Ukraińców, a tylko przetłumaczona na język ukraiński. Mówił również, że tabliczkę mieli pomóc mu przygotować obywatele Ukrainy, którzy pracują w sklepie. W sumie - jak twierdzi - zatrudnia siedem osób zza wschodniej granicy. Przeprosiny właściciela sklepu mogą jednak nie wystarczyć. Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych już zapowiedział, że wniosek o ściganie takiego zachowania zostanie w trybie pilnym zgłoszony do prokuratury. ""To skandaliczny przykład dyskryminacji osób ze względu na ich narodowość"" - napisali przedstawiciele Ośrodka na  portalu społecznościowym. Joanna Biranowska-Sochalska, rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Szczecinie poinformowała nas, że zgłoszenie w tej sprawie nie wpłynęło do śledczych, ale i tak postępowanie zostało wszczęte z urzędu - po doniesieniach medialnych. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: eŁKa//ec,now / Źródło: TVN24 Szczecin/WP",,
Odmawiają zarejestrowania partii Nawalnego. Próbuje po raz siódmy,"Jeden z przywódców rosyjskiej opozycji antykremlowskiej Aleksiej Nawalny poinformował w czwartek, że jego Partia Postępu wszczęła procedurę rejestracji w Ministerstwie Sprawiedliwości Rosji. Niezarejestrowane stronnictwo rozpoczęło tę procedurę po raz siódmy.","Nawalny, który na przestrzeni minionego roku kilkakrotnie zainicjował duże protesty polityczne w Rosji, wskazał w oświadczeniu, że udało mu się stworzyć ""realny ruch polityczny z rozgałęzioną siecią w regionach"". Ruch ten wykracza poza ramy partii politycznej, niemniej potrzebne jest, by istniał ""mechanizm udziału w wyborach"", zwłaszcza regionalnych - wskazał polityk. Nazwał stronnictwo, o którego rejestrację się ubiega, ""partyjnym skrzydłem wielkiego ruchu narodowego"". Nawalny przypomniał, że od 2012 roku próbował zarejestrować swoje stronnictwo i podkreślił: ""podjęliśmy dotąd sześć prób"".

W lutym 2014 roku Partia Postępu została wpisana do ogólnokrajowego rejestru partii politycznych. Jednak już w kwietniu następnego roku ministerstwo sprawiedliwości cofnęło jej rejestrację. Uznało bowiem, że Partia Postępu złamała prawo, które nakładało na nią obowiązek zarejestrowania swoich oddziałów w ponad połowie regionów Federacji Rosyjskiej w ciągu pół roku od wpisania jej do rejestru.

Cofnięcie rejestracji uniemożliwiło opozycyjnemu ugrupowaniu wzięcie udziału w wyborach regionalnych we wrześniu 2015 roku i parlamentarnych w grudniu 2016 roku. W ostatnich tygodniach Centralna Komisja Wyborcza wykluczyła Nawalnego z udziału w wyborach prezydenckich w Rosji marcu 2018 roku. Komisja powołała się na ciążące na opozycjoniście wyroki sądowe. Decyzja ta przekreśliła plany wyborcze, które Nawalny ogłosił jeszcze pod koniec 2016 roku. W ciągu minionego roku opozycjonista agitował na rzecz swej kandydatury, organizując swoje sztaby i zwołując wiece w wielu regionach Rosji.

Po decyzji CKW Nawalny wezwał do bojkotu marcowego głosowania, w którym jego zdaniem nie będzie realnej konkurencji dla walczącego o kolejną kadencję prezydencką Władimira Putina. Autor: MR//kg / Źródło: PAP",,
"Tusk gratuluje Orbanowi. Liczy, że Węgier ""odegra konstruktywną rolę""","Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk pogratulował zwycięstwa w wyborach premierowi Węgier Viktorowi Orbanowi. Jak podkreślił, liczy na jego konstruktywny wkład w utrzymywanie jedności Unii Europejskiej.","""W imieniu Rady Europejskiej pragnę pogratulować wyniku wczorajszych wyborów. Liczę, że podczas Pana nowej kadencji jako premiera odegra Pan konstruktywną rolę w utrzymaniu naszej jedności w UE"" - napisał w krótkim liście gratulacyjnym Tusk.  Rzecznik prasowy Komisji Europejskiej Margaritis Schinas poinformował, że szef KE Jean-Claude Juncker napisze w poniedziałek do Orbana, aby ""pogratulować mu wyraźnego zwycięstwa jego partii"". We wtorek z kolei Juncker zadzwoni do niego, by omówić ""wspólne sprawy"" Komisji i Węgier. Zwycięstwo wyborcze skonfliktowanego z UE w wielu sprawach Orbana wywołało w Brukseli zróżnicowane reakcje. Tuż po ogłoszeniu wstępnych wyników wyborów parlamentarnych na Węgrzech swoje gratulacje dla Orban przekazał Manfred Weber, przewodniczący frakcji Europejskiej Partii Ludowej (EPL) w Parlamencie Europejskim, do której należy Fidesz. ""Szanujemy szerokie poparcie Węgrów dla Viktora Orbana i Fideszu. Krytykujemy go, gdy potrzeba, ale także gratulujemy mu, gdy wygrywa wybory"" - napisał na Twitterze. ""Cieszę się na dalszą pracę w przygotowywaniu wspólnych rozwiązań dla naszych europejskich wyzwań"".  W poniedziałek na gratulacje te zareagował szef liberałów w europarlamencie (ALDE) Guy Verhofstadt. ""Poprzez gratulowanie Orbanowi bez jednoczesnego wezwania go do przestrzegania wartości europejskich, EPL legitymizuje jego haniebną kampanię, jego atak na rządy prawa i próby zaprowadzenia autorytaryzmu"" - napisał na Twitterze Verhofstadt, odnosząc się do gratulacji Webera.  Zdaniem szefa socjalistów w Parlamencie Europejskim Udo Bullmanna wynik wyborów na Węgrzech ""wysyła wyraźny sygnał"" dla całej Europy. ""Transformacja naszych społeczeństw często powoduje urazy, które wywołują lęk"" - napisał w specjalnym oświadczeniu. - ""Jeśli chcemy, żeby projekt europejski przetrwał, musimy przekształcić ten lęk w nadzieję"". Bullmann podkreślił, że wynik głosowania do parlamentu Węgier wskazuje na wyraźny podział między wyborcami z miast i z regionów wiejskich, zwłaszcza wśród młodych ludzi. Dlatego wezwał ""postępowe siły"" zarówno na Węgrzech, jak i w całej Europie do przeciwstawiania się partiom ""promującym wykluczenie, nienawiść i lęk"". Bullmann uważa, że EPL jest ""współodpowiedzialna"" za wynik wyborów na Węgrzech i że dba jedynie o zachowanie swojej dominacji, ""nie zważając na głoszony program polityczny"". Rządząca na Węgrzech koalicja konserwatywnego Fideszu i Chrześcijańsko-Demokratycznej Partii Ludowej (KDNP) zdobyła w niedzielnych wyborach parlamentarnych 48,51 procent głosów. To wstępne wyniki po przeliczeniu 98,5 procent głosów. Plasująca się na drugim miejscu partia Jobbik uzyskała 19,51 procent głosów, zaś koalicja Węgierskiej Partii Socjalistycznej (MSZP) i partii Dialog - 12,33 procent. Do parlamentu weszły jeszcze lewicowo-ekologiczna partia Polityka Może Być Inna (LMP) z 6,92 procent głosów oraz Koalicja Demokratyczna (DK) byłego socjalistycznego premiera Ferenca Gyurcsanya z 5,58 procent. Koalicja Fidesz-KDNP zdobyła 134 mandaty w 199-osobowym parlamencie, Jobbik - 25, MSZP-Dialog - 20, DK byłego premiera Gyurcsanya - dziewięć, a partia Polityka Może Być Inna - osiem. W parlamencie zasiądzie także jeden przedstawiciel lewicowej partii Razem, jeden poseł niezależny oraz przedstawiciel narodowości niemieckiej. Ostateczne wyniki po przeliczeniu głosów oddanych za granicą są oczekiwane do soboty. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
Premier Izraela: Na budowę bomby atomowej Iran potrzebuje roku,"Izrael potrzebuje około roku na zbudowanie bomby atomowej - powiedział premier Izraela Benjamin Netanjahu podczas konferencji prasowej z Barackiem Obamą. Amerykański prezydent stwierdził zaś, że wciąż jest czas na pokojowe rozwiązanie ws. programu atomowego Iranu.","Barack Obama podkreślił, że nie ma istotnych różnic między tym, jak Izrael i USA oceniają rozwój irańskiego programu atomowego. Obaj przywódcy zgodzili się, że na zbudowanie bomby atomowej Iran potrzebowałby ""około roku"". Obama zastrzegł jednak, że ""każde państwo musi samodzielnie podjąć decyzję o ewentualnym zaangażowaniu się w jakiekolwiek działania zbrojne, a Izrael ma inne położenie niż USA"". Barack Obama z pierwszą wizytą w Izraelu. Zapewnia o ""nierozerwalnych więziach"" Barack Obama... czytaj dalej » Jak oświadczył Obama, w kwestii nuklearnych ambicji Iranu USA opowiadają się za rozwiązaniem dyplomatycznym, na które ""wciąż jeszcze jest czas"", ale jeśli dyplomacja zawiedzie, ""wszystkie opcje są na stole"" - oświadczył Obama w Jerozolimie. - Pytanie, czy irańscy przywódcy skorzystają z tej możliwości - dodał.Prezydent USA przyznał też, że w ostatnich latach w kwestii procesu pokojowego na Bliskim Wschodzie ""nie posunęliśmy się naprzód, nie było postępu, jakiego sobie życzyliśmy"". Powiedział, że przybył na Bliski Wschód, by uzyskać lepsze zrozumienie sytuacji oraz tego, ""jak USA mogą odegrać konstruktywną rolę"" w tym procesie. Jak mówił Netanjahu, Izrael docenia prowadzone przez USA zabiegi dyplomatyczne i nałożone sankcje, które mają powstrzymać rozwój irańskiego programu atomowego, jednak skuteczność tych działań należy wzmocnić poprzez ""jednoznaczną i wiarygodną groźbę operacji zbrojnej"". Dodał, że Izrael wielokrotnie groził prewencyjnym atakiem wojskowym na irańskie instalacje nuklearne, który miałby powstrzymać Iran przed uzyskaniem broni jądrowej. Iran ma ""bez dalszej zwłoki"" otworzyć Parczin. MAEA i Kerry naciskają Międzynarodowa... czytaj dalej » O tym, że największe zagrożenie dla bezpieczeństwa Izraela stanowi Iran i jego ambicje atomowe, mówił również podczas spotkania z Obamą izraelski prezydent Szimon Peres. Peres wyraził zaufanie do działań USA mających zapobiec budowie irańskiej broni atomowej. Wśród innych zagrożeń izraelski prezydent wskazał radykalny ruch palestyński Hamas, rządzący w Strefie Gazy, oraz wspierany przez Syrię libański Hezbollah.Peres wyraził też zaniepokojenie, że niepowołane osoby mogą wejść w posiadanie arsenału broni chemicznej w Syrii, gdzie od dwóch lat trwa wojna domowa. - Nie możemy pozwolić, by ta broń trafiła w ręce terrorystów - podkreślił. To pierwsza wizyta Obamy w Izraelu, od kiedy objął urząd prezydenta w 2009 roku. Podczas trzydniowego pobytu w regionie odwiedzi także Zachodni Brzeg Jordanu i Jordanię.",,
"Rzecznik nie przepracował miesiąca. Dwa tweety, potem ""przepraszam"" i ""rezygnuję""","""Przepraszam za swoje nieodpowiedzialne i niefortunne zachowanie"" - napisał we wtorek rano rzecznik ministerstwa sportu i turystyki Bartosz Zbroja. Dodał, że zrezygnował z funkcji rzecznika. Dzień wcześniej na jego koncie na Twitterze pojawiły się wpisy dotyczące nagrody dla Jarosława Kaczyńskiego. Zbroja był rzecznikiem resortu od 5 stycznia.","Rzecznik MSiT Bartosz Zbroja zadał w poniedziałkowy wieczór na swoim profilu na Twitterze kłopotliwe pytanie: ""kto najlepiej nawilżył?"" i dał do wyboru trzy opcje: Bracia Karnowscy, Środowisko Gapola, ekipa ""Wprost"". Było to zapewne nawiązanie do poniedziałkowej gali Człowieka Roku tygodnika ""Wprost"". Tytuł przyznano prezesowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu, a w przemówieniach podczas gali pod adresem laureata padało wiele pochlebnych słów. Sonda opublikowana przez Zbroję wzbudziła na Twitterze wiele emocji i natychmiastowe sugestie, że rzecznik straci pracę. Chwilę później Zbroja dodał wpis o treści: ""Nowi przyjaciele dookoła tronu. Jestem ciekaw ilu dla idei, ilu dla konfitur?"". Nazajutrz Zbroja przeprosił za swoje wpisy i poinformował, że zrezygnuje z funkcji rzecznika ministerstwa sportu.  Bartosz Zbroja pełnił funkcję rzecznika od 5 stycznia. Wcześniej pracował jako dziennikarz oraz konsultant ds. public relations. Prezes PiS Jarosław Kaczyński został w poniedziałek uhonorowany  nagrodą ""Człowieka Roku 2015"" tygodnika ""Wprost"". Redakcja na  internetowej stronie tygodnika podkreśliła, że prezes Prawa i  Sprawiedliwości ""posiada dziś wpływy, o jakich polscy politycy w  ostatnich 27 latach mogli tylko pomarzyć"". ""Jako przywódca obozu  politycznego, który zdobył pełnię władzy w kraju, może dziś wyznaczać  kierunki polityki wewnętrznej i zagranicznej"" - uzasadnia redakcja. Autor: kło/ja / Źródło: tvn24.pl",,
Partia Bhutto będzie rządzić,"Partia zamordowanej Benazir Bhutto stworzy nowy rząd Pakistanu. Pomoże jej w tym ugrupowanie innego byłego premiera, Nawaza Sharifa.","- Będziemy współpracować, żeby utworzyć rząd - oświadczył Sharif trzy dni po wyborach przywódca Pakistańskiej Ligi Muzułmańskiej Nawaz (MPL-N). Zrobił to po spotkaniu ze współprzewodniczącym Pakistańskiej Partii Ludowej (PPP), wdowcem po byłej premier Benazir Bhutto - Asifem Alim Zardarim. Premiera wystawi PPP, która wygrała poniedziałkowe wybory. W środę Zardari powiedział jednak, że to nie on stanie na czele rządu. Dał wtedy do zrozumienia, że decyzja w tej sprawie zapadnie za kilka dni. Porażka Musharrafa PPP wygrała wybory powszechne przed PML-N. Partia popierająca prezydenta Perveza Musharrafa Pakistańska Liga Muzułmańska - Quaid-e-Azam (PML-Q) zajęła dopiero trzecie miejsce. Komentatorzy uznają to za osobistą porażkę prezydenta, który już zapowiedział jednak, że nie poda się do dymisji. Poparł go Waszyngton, który ustami rzecznika Departamentu Stanu USA Tom Casey zwrócił uwagę, że Musharraf nadal jest prezydentem, i wyraził nadzieję, że ""ktokolwiek zostanie premierem i ktokolwiek będzie odpowiadać za przyszły rząd, będzie w stanie współpracować z prezydentem i wszystkimi innymi ugrupowaniami"". Pakistańskie wybory zostały przeprowadzone w momencie poważnego kryzysu, który nęka ten dysponujący bronią atomową kraj. Wywołały go m.in. śmierć w zamachu Benazir Bhutto i zaostrzenie sytuacji na terenach pogranicza z Afganistanem, gdzie wyzwanie rządowi rzucili ekstremiści islamscy.",,
"Putin proponuje ""rosyjski Hyde Park""","Im bliżej wyborów, tym częściej z ust Władimira Putina padają słowa, które przez ostatnią dekadę trudno było od niego usłyszeć. Nieraz dość oryginalne, jak te ostatnie. Premier i faworyt wyborów prezydenckich wezwał do stworzenia w Rosji miejsca na wzór londyńskiego Hyde Parku, gdzie obywatele mogliby przychodzić i głośno wyrażać swoje poglądy.","- Powinniśmy znaleźć jakieś przyzwoite miejsce jak Hyde Park, aby dać każdemu możliwość wolnego zabrania głosu na każdy temat, tak by media mogły przedstawiać te poglądy wszystkim rosyjskim obywatelom - powiedział Putin podczas spotkania w Moskwie z szefami uniwersytetów. - Miejsce nie jest ważne; ważne by zapewnić, aby kraj i opinia publiczna wysłuchały opinii tych ludzi - podkreślał premier. To kolejne przedwyborcze wystąpienie Putina, w którym przedstawia się on jako zwolennik demokracji i wolności słowa. Rosjanie będą wybierać prezydenta 4 marca. Ostatnie sondaże wskazują, że Putin balansuje na granicy 50 proc., której przekroczenie oznaczałoby wybór już w I turze.",,
"Chcą pozbawić Berlusconiego mandatu. 
Odwołał się do Strasburga","Były premier Włoch Silvio Berlusconi ogłosił w środę reaktywację swego pierwszego ugrupowania Forza Italia, założonego prawie 20 lat temu. Zapewnił też w orędziu, że nie da się wyeliminować z polityki, nawet jeśli zostanie pozbawiony mandatu senatora.","Chcą pozbawić Berlusconiego mandatu. Odwołał się do Strasburga Były premier... czytaj dalej »W 16-minutowym orędziu nadanym w internecie były trzykrotny szef rządu i przywódca centroprawicy oświadczył, zwracając się do swych wyborców i zwolenników: - Będę zawsze z wami, pozbawiony mandatu parlamentarnego czy też nie. Można prowadzić politykę również poza parlamentem. Przesłanie Berlusconiego zostało wyemitowane tuż przed wieczornym pierwszym głosowaniem w senackiej komisji do spraw wyborów nad sprawą wygaśnięcia jego mandatu jako osoby prawomocnie skazanej. W świetle przyjętej przed rokiem ustawy mandat parlamentarzysty wygasa, gdy zostanie on skazany na karę powyżej 2 lat więzienia. W sierpniu b. premier otrzymał wyrok 4 lat za oszustwa podatkowe w jego telewizji Mediaset. W wystąpieniu ostro zaatakował włoski wymiar sprawiedliwości, mówiąc, że ""sądownictwo zamieniło się w antywładzę państwa"", która ""stawia warunki władzy ustawodawczej i wykonawczej w celu wprowadzenia drogą sądową socjalizmu"".Berlusconi nie będzie ułaskawiony. Prezydent odmówił Prezydent Włoch... czytaj dalej »- Staliśmy się połowiczną demokracją na łasce politycznego sądownictwa, które jako jedyne w cywilizowanych krajach cieszy się całkowitym brakiem odpowiedzialności i immunitetem - ocenił Berlusconi. W nagraniu wyemitowanym przed pierwszym głosowaniem w senackiej komisji, gdzie większość mają zwolennicy odebrania mu mandatu parlamentarzysty, Berlusconi oświadczył: - Łudzą się, że uda im się wykluczyć mnie z polityki za pomocą potwornego politycznego wyroku, który może nie być definitywny, bo będę walczył o jego rewizję we Włoszech i w Europie. W ten sposób nawiązał do skargi, którą skierował do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu w związku z planami odebrania mu mandatu senatora. Berlusconi: jestem niewinny! Były premier... czytaj dalej »Berlusconi zapewnił, że jest niewinny i że nie popełnił żadnego przestępstwa. Wezwał Włochów, by protestowali przeciwko temu, jak jest traktowany.Swe orędzie zakończył trzykrotnie powtarzając: ""Forza Italia"", co oznacza powrót do pierwszej nazwy jego formacji, która przez ostatnie lata nazywała się Lud Wolności. W pierwszym komentarzu do tego wystąpienia Guglielmo Epifani, lider centrolewicowej Partii Demokratycznej, która współtworzy rząd z centroprawicą, powiedział, że Berlusconi ""dolewa oliwy do ognia"". Za nie do przyjęcia Epifani uznał ""zimnowojenny"" jego zdaniem ton ataków byłego premiera wymierzonych w lewicę.",,
Armia Asada: we Wschodniej Gucie nie ma już rebeliantów,"Dowództwo armii syryjskiej w opublikowanym w sobotę komunikacie poinformowało, że we Wschodniej Gucie pod Damaszkiem nie ma już rebeliantów, ponieważ ostatni bojownicy opuścili tamtejsze miasto Duma i udali się na północ kraju.","""Wszyscy terroryści opuścili miasto Duma, swój ostatni bastion we Wschodniej Gucie"" - cytują oświadczenie państwowe media syryjskie. Władze syryjskie nazywają terrorystami bojowników zbrojnej opozycji walczącej z reżimem dyktatora Baszara al-Asada.

Od lutego armia syryjska prowadziła ofensywę we Wschodniej Gucie, która pozostawała jednym z ostatnich bastionów rebelianckich w pobliżu stolicy kraju, Damaszku. 

Zamieszkana przez 400 tys. osób Wschodnia Guta od 2013 roku była oblegana przez syryjskie siły rządowe. Od lutego tego roku w nalotach i ostrzale artyleryjskim zginęło prowadzonym przez wojska Asada według Syryjskiego Obserwatorium Praw Człowieka ok. 1,7 tys. cywilów. 

W ubiegłym tygodniu organizacja Syrian American Medical Society oskarżyła władze syryjskie o to, że 7 kwietnia przeprowadziły atak chemiczny na szpital w Dumie. Zginąć miało nawet 60 osób. W sobotę nad ranem 14 kwietnia lotnictwo USA, Wielkiej Brytanii i Francji dokonało wspólnie serii ataków na cele wojskowe w Syrii w akcji odwetowej za tamten atak. Siły zbrojne USA podały, że celem bombardowań był wojskowy ośrodek naukowo-badawczy w Damaszku, zajmujący się technologią broni chemicznej oraz składy znajdujące się na zachód od miasta Homs. Autor: kz/adso / Źródło: PAP",Wschodnia Guta w Syrii,
"Brutalne pobicie rabina w Żytomierzu. ""Miał złamany nos i liczne sińce""","W Żytomierzu na północy Ukrainy został brutalnie pobity izraelski rabin. Gościł w tam u znajomych – podały w poniedziałek media ukraińskie. Według policji, która powołuje się na anonimowych świadków, 63-letni rabin padł ofiarą napadu rabunkowego.","Do zdarzenia doszło w piątek, 7 października. Nieprzytomny rabin został znaleziony w  okolicach dworca w Żytomierzu. Policjanci, którzy udzielali mu  pierwszej pomocy, zauważyli na jego ciele rany kłute. Mężczyzna nie miał  przy sobie dokumentów. ""Mężczyzna narodowości żydowskiej miał złamany nos, wybite zęby i  liczne sińce"" – relacjonowała rzeczniczka policji w Żytomierzu Diana  Korczewnaja. Główny chasydzki rabin Ukrainy Mosze Reuwen Asman poinformował  następnie, że pobity to rabin Menachem Mendel Deitsch. Według  żytomierskiego portalu Zhzh.info jest on obywatelem Izraela i Francji. W sobotę, po przeprowadzonej na Ukrainie operacji, rabin został  przewieziony samolotem do Izraela. Zhzh.info podkreśla, że do pobicia  Deitscha doszło, gdy w Żytomierzu otwierana była odrestaurowana  synagoga. Według portalu społeczność żydowska w tym mieście liczy ok. 5  tysięcy osób. Autor: tas//rzw / Źródło: PAP",,
Rosyjski ambasador straszy Ukrainę,"Znany z używania mało dyplomatycznego języka Dmitrij Rogozin, ambasador Rosji przy NATO, znów dał o sobie znać. Tym razem w wywiadzie dla dziennika ""Izwiestija"", ostrzegł, że Ukraina ""zatrzeszczy w szwach"", gdy tylko ""pomarańczowi"" spróbują wciągnąć ją do NATO.","Rogozin wyraził zdziwienie pośpiechem, z jakim NATO przygotowuje wejście Ukrainy do sojuszu, a także bezwstydem ukraińskich władz, działających bez oglądania się na opinię własnego narodu. Zapowiedział, że baza rosyjskiej Floty Czarnomorskiej na Krymie nigdzie się nie przeniesie. - W Kijowie wyraźnie nie docenia się następstw wstąpienia do NATO. Jeśli na zachodniej Ukrainie wszystko jest jasne, to Krym do sojuszu wcale się nie wybiera. Na wschodzie kraju naród może powstać, nie patrząc na to, że u władzy znajdują się tam przedstawiciele oligarchów - mówił Rogozin. Dodał wyraźnie, że ""Ukraina zatrzeszczy w szwach, gdy tylko pomarańczowi faktycznie spróbują wciągnąć ją do NATO. A jeśli chodzi o bazę w Sewastopolu, to ona nigdzie się nie przeniesie. Po prostu nie ma gdzie"". PRZECZYTAJ WIĘCEJ O GROŹBACH ROGOZINA Co zrobi Rosja? Na pytanie gazety o działania, jakie może podjąć Rosja oprócz wypowiedzenia traktatu Ukraina zatrzeszczy w szwach, gdy tylko pomarańczowi faktycznie spróbują wciągnąć ją do NATO. A jeśli chodzi o bazę w Sewastopolu, to ona nigdzie się nie przeniesie. Po prostu nie ma gdzieDmitrij Rogozino przyjaźni i współpracy z Ukrainą, Rogozin odpowiedział: - Ogłaszając niepodległość w 1991 roku Ukraina wśród podstawowych zasad gwarantowała także neutralność swojego państwa. Po wstąpieniu do NATO te zasady zasadniczo się zmieniają. Ukraina zatrzeszczy w szwach, gdy tylko pomarańczowi faktycznie spróbują wciągnąć ją do NATO. A jeśli chodzi o bazę w Sewastopolu, to ona nigdzie się nie przeniesie. Po prostu nie ma gdzie Dmitrij Rogozin - Oznacza to także nowe podejście do rozwiązywania terytorialnych problemów. Przypomnę, że Nikita Chruszczow przekazał Ukrainie Półwysep Krymski na znak wiecznej przyjaźni między dwoma narodami i jako symbol historycznego zjednoczenia Ukrainy z Rosją. Pytanie tylko, czy Rosja wykorzysta ten prawny niuans - dodał Rogozin. Parlament już groził Duma Państwowa, niższa izba rosyjskiego parlamentu, na początku czerwca podjęła uchwałę, w której zarekomendowała prezydentowi Dmitrijowi Miedwiediewowi i rządowi Władimira Putina wypowiedzenie układu o przyjaźni, współpracy i partnerstwie z Ukrainą z 1997 roku, jeśli kraj ten włączy się do Planu Działań na rzecz Członkostwa w NATO (MAP). Zdaniem rosyjskich polityków traktat ten jest jedynym dokumentem, w którym Rosja uznaje Krym za integralną część Ukrainy. PRZECZYTAJ WIĘCEJ O DECYZJI DUMY",Rogozin nie pierwszy raz używa mocnego języka,
Chcą dać Steinbach wolną rękę,"Związek Wypędzonych kierowany przez Erikę Steinbach będzie miał wolną rękę, jeśli chodzi o decydowanie, kto będzie zasiadał w radzie fundacji, upamiętniającej powojenne przesiedlenia. Tego chce niemiecka chadecja, która zamierza w swym programie wyborczym umieścić ten postulat - informuje tygodnik ""Der Spiegel"".","Miejsce Steinbach zostanie puste Zgromadzenie... czytaj dalej »Według ""Spiegla"", w programie CDU/CSU planowanym na wrześniowe wybory do Bundestagu ma się znaleźć sformułowanie o prawie Związku Wypędzonych do swobodnego wyboru jego delegatów do rady fundacji. Steinbach nie będzie tam jednak wymieniona z nazwiska. Wycofała się w następstwie polsko-niemieckiego konfliktu Związek Wypędzonych wydelegował tylko dwóch swoich członków do 13-osobowej rady, rezygnując na razie z trzeciego przysługującego mu miejsca. Miała je pierwotnie zajmować przewodnicząca Erika Steinbach, która jednak wycofała się w następstwie eskalacji polsko-niemieckiego konfliktu wokół fundacji. Stało się tak po naciskach polskich dyplomatów, m.in. prof. Władysława Bartoszewskiego, pełnomocnika rządu ds., stosunków z Niemcami. Profesor jest zdania, że ""Steinbach to antypolka i tak się nadaje do negocjacji z nami, jak radykalny antysemita do rozmów z Jerozolimą"".","""Spiegel"": chadecja chce wesprzeć Steinbach",
"""Zachowanie posłów PO nie do zaakceptowania"". Prezydent i premier o rezolucji","""To mowa kłamstwa, która uderza w Polskę, Polaków i nasze prawo wyboru"" - napisał na swoim profilu na Twitterze prezydent Andrzej Duda na temat dzisiejszej debaty w Parlamencie Europejskim. Przyjęcie rezolucji wzywającej polski rząd do przestrzegania postanowień dotyczących praworządności skrytykowała też premier Beata Szydło.","Parlament Europejski przyjął w środę rezolucję wzywającą polski rząd do przestrzegania  postanowień dotyczących praworządności. W dokumencie znalazł się też  apel europarlamentu do polskiego rządu, by potępił ""ksenofobiczny i faszystowski""  Marsz Niepodległości z 11 listopada. Do rezolucji i apelu odniósł się prezydent Andrzej Duda. Skomentował również wystąpienia europosłów między innymi Platformy Obywatelskiej, którzy zabierali głos w sprawie Polski. ""Zachowanie i język posłów PO i ich koalicjantów w PE jest nie do  zaakceptowania. To mowa kłamstwa, która uderza w PL, Polaków i nasze  prawo wyboru. Gdzie szacunek dla demokracji?"" - napisał prezydent Polski na Twitterze.  Sprawę skomentowała również premier Beata Szydło. - Pragnę kategorycznie zaprotestować przeciwko stwierdzeniom, jakie padły dziś w Parlamencie Europejskim i powiedzieć to głośno i wyraźnie - Polska jest krajem wolnym od antysemityzmu i rasizmu. Ci, którzy mówią inaczej, po prostu rozmijają się z prawdą. Nie należy marginalnych incydentów utożsamiać z całym narodem - podkreśliła premier w wywiadzie dla portalu wPolityce.pl.  Szydło przypomniała, że w piątek w Brukseli odbędzie się kolejny szczyt Unii Europejskiej. Oceniła, że to ""dobra okazja"", by odnieść się do zarzutów PE. - Wygodniej jest debatować z nami o marginalnych zjawiskach, za które rządzący nie ponoszą odpowiedzialności niż o sprawach, które realnie dotyczą Polaków - podkreśliła premier. Zdaniem Szydło ""polskie sprawy powinniśmy załatwiać w naszym polskim domu"", a nie na forum Parlamentu Europejskiego. Dopytywana, czy rząd będzie podejmował jakieś polityczne inicjatywy dotyczące wizerunku Polski, przypomniała, że w tym celu została powołana Polska Fundacja Narodowa. - Robią to też polscy dyplomaci. Ale chronić dobrego imienia polski za granicą, jako politycy, winniśmy wszyscy. Także politycy opozycji - dodała szefowa rządu.  Premier odniosła się też do incydentów, do jakich dochodziło podczas sobotniego marszu narodowców. - W grupie głównie młodych patriotów z flagami znaleźli się prowokatorzy. Za rządów PO mogli oni wzniecać burdy. Dziś pod rządami Prawa i Sprawiedliwości jest to niemożliwe. Sami internauci wytropili, że środowiska, które miały prowokacyjne transparenty, mają prorosyjskie sympatie - podkreśliła. - Jako premier polskiego rządu, jako poseł Rzeczypospolitej Polskiej, ale także jako zwykły obywatel zdecydowanie odcinam się od postaw rasistowskich i antysemickich - oświadczyła. Przyjęta przez Parlament Europejski w środę rezolucja stwierdza, że sytuacja w Polsce stanowi ""jednoznaczne ryzyko poważnego naruszenia wartości, o których mowa w art. 2 traktatu o UE"". Eurodeputowani wyrazili zaniepokojenie zmianami w przepisach dotyczących polskiego sądownictwa. Odnieśli się także do sytuacji polskiego Trybunału Konstytucyjnego, wyrażając ubolewanie, iż nie znaleziono kompromisowego rozwiązania problemu jego należytego funkcjonowania. Europarlament wezwał ponadto polski rząd do przestrzegania postanowień dotyczących praworządności i praw podstawowych zapisanych w traktatach. Zainicjował też własną procedurę zmierzającą do uruchomienia artykułu 7 traktatu wobec Polski. W debacie wypowiadał się między innymi europoseł Platformy Obywatelskiej Janusz Lewandowski. Stwierdził, że działania polskiego rządu są sprzeczne z  polską racją stanu i prowadzą do izolacji. Powołał się na list Piotra  Szczęsnego, który dokonał samopodpalenia w Warszawie. Lewandowski oświadczył, że większość uzyskana przez PiS w  wyborach parlamentarnych nie daje tej partii mandatu do łamania prawa,  wycinania Puszczy Białowieskiej i tolerowania przejawów ksenofobii i  nietolerancji. Autor: mart//now / Źródło: PAP, TVN 24",,
"Iran prezentuje swój ""niewidzialny"" myśliwiec Qaher-313. A raczej jego atrapę","W obecności prezydenta Mahmuda Ahmadineżada zaprezentowano irański myśliwiec przyszłości. Jak zapewniano, jest ""jednym z najbardziej zaawansowanych na świecie"" i spędził w powietrzu już tysiące godzin. Zdjęcia samolotu nie pozostawiają jednak wątpliwości, to atrapa, która nigdy nie latała.","Prezentacja odbyła się w sobotę w ramach obchodów 34. rocznicy rewolucji islamskiej. Pokazanie swojego nowego ""myśliwca trzeciej generacji"" (określenie niezależne od stosowanych powszechnie określeń generacji myśliwców), Teheran zapowiadał już od kilku tygodni. ""Wielki sukces"" Iranu to fotomontaż. Dron ściągnięto od Japończyków Na początku... czytaj dalej »W sobotę nadszedł ten wielki dzień, kiedy świat ujrzał najnowsze dzieło irańskich inżynierów. W hangarze na specjalnym podeście ustawiono rzeczoną maszynę, której prezentacje na żywo transmitowała państwowa telewizja. Jak oznajmił Ahmadineżad, myśliwiec nazywa się Qaher-313 (Zdobywca-313) i został zaprojektowany oraz skonstruowany samodzielnie przez irańskich inżynierów. Ma być trudnowykrywalny dla radarów, czyli zbudowany w technologii ""stealth"". Prezydent oznajmił również, że samolot wykonał już ""tysiące godzin lotów"" i piloci byli bardzo zadowoleni z jego osiągów. Problem w tych zapewnianiach jest jednak taki, że to, co pokazano przed kamerami na pewno nie spędziło w powietrzu ""tysięcy godzin"", bowiem jest to atrapa. Na wysokiej jakości zdjęciach maszyny wyraźnie widać, że jest on zbudowany z warstwy prawdopodobnie włókna szklanego, pomalowanego dla dodatkowego efektu na czarno, tak jak wszystkie starsze amerykańskie ""niewidzialne"" i tajne samoloty (U-2, SR-71, F-117 czy B-2) lub nowsze konstrukcje chińskie (J-20 i J-31). Źródło: mod.ir Zaskakująco ubogi kokpit i widoczne wytłoczenia na wewnętrznej stronie burty z włókna szklanego Na dodatek owiewka kabiny pilota jest wykonana z cienkiej pleksi, zdecydowanie mniej wytrzymałej niż stosowany powszechnie specjalnie utwardzany akryl. Z taką osłoną kabiny pilota maszyna nie mogłaby rozwinąć bezpiecznie większej prędkości. Na dodatek jest mało przejrzysta. Zbliżenie na kokpit ukazuje wyraźnie cieniutką burtę z włókna szklanego i bardzo ubogie wyposażenie, w tym zwykłe analogowe wskaźniki, które z maszyn zachodnich czy rosyjskich już zupełnie zniknęły i zostały zastąpione przez duże wyświetlacze. Maszyna nie ma też tak zwanego HUD, czyli dużego przeziernego wyświetlacza przed oczami pilota, który umożliwia między innymi celowanie. Niektóre najnowocześniejsze myśliwce też tego nie mają, bo HUD montuje się teraz na hełmie pilota, tak aby go miał zawsze przed oczami. Pokazany hełm pilota nie ma jednak takiego urządzenia. Jak ironicznie zauważyli internauci, pilot Qaher-313 ma gorsze możliwości celowania niż pilot z pierwszej wojny światowej. Źródło: mod.ir Tak ukryty wylot silnika ma utrudniać wykrycie samolotu przez radary, ale uniemożliwia też stosowanie dopalacza Pytania rodzi też układ napędowy. Dwa wloty powietrza do silnika są zaskakująco małe, a rzekomy wylot silnika jest ""ukryty"" w głębi ogona maszyny, który nie jest specjalnie osłonięty przed gorącymi gazami wylotowymi. W takiej konfiguracji można zamontować jedynie relatywnie słaby silnik pozbawiony dopalacza, bowiem ten stopiłby ogon maszyny. Irański myśliwiec nie mógłby być więc zbyt szybki, o ile przyjąć, że jakimś sposobem Iran ma dostęp do odpowiednio małego i sprawnego napędu, co nie jest oczywiste. Na zakończenie warto dodać, że maszyna jest bardzo mała i nie przypomina wielkością rasowych nowoczesnych myśliwców. Wskazywałoby to na relatywnie mały zasięg i symboliczną ilość przenoszonego uzbrojenia. Źródło: mod.ir Kadłub samolotu jest miejscami bardzo nierówny, zwłaszcza pod skrzydłami Jak zauważają już w sieci znawcy militariów, nie ma większej wątpliwości co do tego, że to co pokazali Irańczycy jest makietą, która może jedynie służyć jako ewentualny przedmiot dalszych prac i badań. Oraz oczywiście do propagandy. Być może pokazano testową makietę, a prawdziwy prototyp istnieje. Nie ma na to jednak dowodów. Iran skopiował niszczycielską rosyjską rakietę Irańskie wojsko i... czytaj dalej »Irańska telewizja pokazała też filmik ukazujący rzekomy lot testowy Q-313. Jest on jednak tak złej jakości, że trudno określić, co na nim widać. Trwają spory, czy to rzeczywiście samolot, czy duży model zdalnie sterowany. Reasumując, sobotnia prezentacja udowadnia jedynie, że irańscy inżynierowie mają ciekawy pomysł na samolot o niezwykłym kształcie. Nie pokazano jednak nic, co by bezsprzecznie udowadniało, że mają możliwość przekuć swoją wizję w rzeczywistość. Wątpliwości wzmacnia to, że Iran ma długą tradycję prezentowania ""rewolucyjnych"", ""przełomowych"" i ""niezależnie stworzonych"" broni, które dla każdego specjalisty są większą lub mniejszą modyfikacją starego sprzętu zakupionego za Szacha, lub tego zakupionego w ostatnich latach w małych ilościach w Chinach czy Rosji.",Zaskakująco ubogi kokpit i widoczne wytłoczenia na wewnętrznej stronie burty z włókna szklanego,
Raport NIK o zatrudnianiu niepełnosprawnych,"Najwyższa Izba Kontroli wydała bardzo krytyczny raport o zatrudnianiu niepełnosprawnych w instytucjach publicznych. Chętni są, ale albo nie ma dla nich miejsc pracy, albo są tak duże bariery, że niepełnosprawni nie są w stanie ich pokonać.",Źródło: tvn24,,
Skandaliczna akcja odbicia - bez zarzutów,"Funkcjonariusze państwowi odpowiedzialni za kierowanie nieudaną akcją odbicia zakładników z porwanego autobusu w centrum Manili nie staną przed sądem. Prezydent Filipin Benigno Aquino zapowiedział, że poniosą jedynie odpowiedzialność administracyjną. Decyzja polityka została oparta na opinii specjalnej komisji prawników, która badała raport komisji dochodzeniowej.","Autobus przewożący grupę turystów z Hongkongu został porwany 23 sierpnia przez byłego policjanta. Negocjacje zakończyły się fiaskiem. Wieczorem podjęto decyzję o zbrojnym odbiciu zakładników. Niestety akcja policjantów, w opinii ekspertów, została przeprowadzona skandalicznie i w jej wyniku zginęło 8 turystów. Osiem ofiar. Chińczycy ""rozczarowani"" akcją policji Ośmioro turystów... czytaj dalej »Filipińska policja przyznaje: zabrakło wszystkiego Filipińska... czytaj dalej »Badanie tragedii Chiński rząd stanowczo domagał się wyjaśnień w sprawie śmierci swoich obywateli i nieudolnych działań filipińskich służb. Prezydent Aquino zapowiadał szczegółowe zbadanie sprawy i pociągnięcie winnych do odpowiedzialności. Została utworzona specjalna komisja rządowa, która zajęła się dochodzeniem. Po zbadaniu przebiegu akcji, komisja zaleciła postawienie zarzutów karnych burmistrzowi Manili i byłemu szefowi policji w stolicy. Aquino postąpił wbrew tym sugestiom i posługując się opinią swoich prawników, zdecydował, że funkcjonariusze otrzymają kary administracyjne. Jedyną osobą, która stanie przed sądem w wyniku wydarzeń w Manilii, jest brat porywacza. Zostanie on oskarżony o nielegalne posiadanie broni i współudział w przestępstwie.",Scena dramatu gdzie zginęło 8 zakładników,
"Najlepiej na świecie 
żyje się w Helsinkach","Niska przestępczość, świetne szkolnictwo, dużo zieleni i tętniące życiem kluby – m.in. te zalety sprawiły, że Helsinki wygrały w rankingu prestiżowego magazynu ""Monocle"" na najlepsze miasto do zamieszkania 2011. Stolica Finlandii pokonała Zurich i Kopenhagę. Polskiego miasta nie ma w rankingu.","Helsinki awansowały z piątego miejsca w 2010 roku na pierwsze w tym roku. ""Monocle"" docenił je, biorąc pod uwagę czynniki ekonomiczne i społeczne. Redaktorzy magazynu uznali, że stolica Finlandii oferuje najwyższą jakość życia. Daje to, co jest deficytem we współczesnych metropoliach: spokój i łatwość w codziennym funkcjonowaniu przeciętnym, a nie tylko bogatym, mieszkańcom. Miasto z miejsca drugiego - Zurich (fot. Wikipedia/Andyindia CC BY-SA) - Helsinki mają niski wskaźnik przestępczości, dobry sektor usług i gastronomii, świetny system szkolnictwa, wysoką jakość funkcjonowania transportu publicznego, dużo zieleni i ładną architekturę – wylicza pochwały pismo. Paleta dźwięków Dodatkowe punkty miasto dostało za tętniące życiem kluby także po godzinie 22 i oferujące szeroką gamę dźwięków od heavy metalu po dubstep. - Helsinki mają miejskie ambicje, pomysły i odwagę, by je realizować. Na tym tle konkurencyjne miasta wypadły naprawdę blado – zapewnia magazyn. Zurich zajął 2. miejsce, a zwycięzca podobnego rankingu magazynu ""Forbes"" - Kopenhaga – znalazł się na pozycji trzeciej. Monachium, czyli ubiegłoroczny zwycięzca tym razem spadł na 4. miejsce. Kopengaha zajęła 3. miejsce w rankingu (fot. Wikipedia/Scythian CC BY-SA) W rankingu ""Najlepszych miast świata do zamieszkania 2011 roku"" Europa ma największą reprezentację ze wszystkich kontynentów – aż dwanaście miast ma wciąż silną pozycję. Ranking ukazał się w lipcowo-sierpniowym numerze pisma. Syn piłkarza, założyciel ""Wallpapera""Ranking opublikowano w lipcowo-sierpniowym numerze ""Monocle"" ""Monocle"" to magazyn o stylu życia dla młodych i stylowych trendsetterów, który opisywany jest jako ""spotkanie polityki zagranicznej i ""Vanity Fair"". Od 2007 roku magazyn zapewnia autorskie spojrzenie na sprawy międzynarodowe, biznes kulturę i design. Wydawany jest dziesięć razy w roku w Wielkiej Brytanii - ale z biur w Tokio, Hong Kong, Zurychu i Nowym Jorku. Ton nadaje pismu jego założyciel – 43-letni dziennikarz Tyler Brule, syn znanego kanadyjskiego piłkarza Paula Brule, który zerwał z nim kontakty, bo nie mógł zaakceptować homoseksualizmu syna. Naczelny jest też felietonistą ""Financial Times"" i ""New York Timesa"", a niegdyś założycielem kultowego ""Wallpapera"". am//mat Gdzie chciałabyś/chciałbyś mieszkać? Dziękujemy za oddany głos! Gdzie chciałabyś/chciałbyś mieszkać? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 2272",To w Helsinkach mieszka się najbardziej znośnie,
Dowódca GROM odwołany przez ministra obrony,Szef MON Antoni Macierewicz odwołał dowódcę Jednostki Wojskowej GROM pułkownika Piotra Gąstała - potwierdził w środę rzecznik prasowy resortu obrony Bartłomiej Misiewicz. Jako pierwszy o dymisji nieoficjalnie dowiedział się TVN24. Odwołany również został Inspektor Wojsk Specjalnych generał Piotr Patalong.,"Jak poinformował rzecznik, płk Gąstał został przeniesiony do rezerwy kadrowej i będzie w dyspozycji Dowództwa Generalnego Rodzajów Sił Zbrojnych. - Jest to indywidualna decyzja ministra, uzasadniona potrzebami sił zbrojnych. Wykorzystamy wiedzę, doświadczenie pana pułkownika w dowództwie generalnym - powiedział Misiewicz. Dodał, że na razie nie wyznaczano nowego dowódcy JW GROM. Poinformował, że decyzja zapadła w poniedziałek, a dowódca zostanie odwołany z dniem 15 września. Płk Gąstał był dowódcą GROM od 2011 roku. Był jednym z pierwszych  żołnierzy przyjętych do jednostki. Wypatrzył go i ściągnął do niej  twórca GROM gen. Sławomir Petelicki. Jak nieoficjalnie dowiedział się TVN24, to nie jedyna w ostatnich dniach dymisja w polskich wojskach specjalnych. Zwolniony ze stanowiska został także gen. Piotr Patalong, Inspektor Wojsk Specjalnych w Dowództwie Generalnym Rodzajów Sił Zbrojnych. Gen. Patalong funkcję tę sprawował od 1 stycznia 2014 roku. Wcześniej, w latach 2006-2008, był dowódcą jednostki GROM. Następnie od października 2008 r. roku pełnił obowiązki szefa sztabu w Dowództwie Wojsk Specjalnych, a w latach 2010-2013 był dowódcą Wojsk Specjalnych. - Odejście dwóch dowódców, po długim okresie służby, jest czymś normalnym - skomentował dymisje płk. Gąstała i gen. Patalonga były dowódca GROM gen. Roman Polko. - Po pewnym czasie potrzebny jest nowy impuls, czasem też nowi ludzie, po to, by jednostka specjalna była takim wartkim strumieniem, reagującym na to co się dzieje na świecie, a nie przemieniała się w zatęchły staw, gdzie funkcje są dożywotnie - ocenił. ""Ze smutkiem odnotował"" dymisje wojskowych były szef Urzędu Ochrony Państwa gen. Gromosław Czempiński. - Zawsze będę z nimi, serce mam po ich stronie i mam nadzieję, że mimo tych dymisji ich umiejętności, a przede wszystkim to, że są lubiani (w wojsku - red.), zostanie wykorzystane - stwierdził. Misiewicz zaprzeczył, by był związek między decyzją o odwołaniu dowódcy  GROM a wypadkiem, w którym pod koniec sierpnia w Gdańsku zginął oficer  jednostki. 28 sierpnia podczas wykonywania zadania szkoleniowego z udziałem śmigłowca Mi-17 z 7. eskadry działań specjalnych w Powidzu, polegającego na podejmowaniu żołnierzy z pokładu statku zacumowanego na Westerplatte, jeden z żołnierzy - zastępca dowódcy sekcji szturmowej - przypięty do liny zamocowanej do śmigłowca dostał się między nabrzeże a burtę. Zmarł wskutek odniesionych obrażeń. Śledztwo w sprawie nieumyślnego spowodowania śmierci oficera prowadzi dział do spraw wojskowych Prokuratury Rejonowej w Gdyni. Na początku września Macierewicz poinformował, że na tym etapie dokumentacja nie wskazuje, aby doszło do jakichś uchybień. - Wszystko wskazuje na to, że był to dramatyczny, tragiczny wypadek - 1 września komentował sprawę minister Antoni Macierewicz. - Tak jest w służbie sił specjalnych, że takie dramatyczne zdarzenia czasami się zdarzają - dodał. GROM - Jednostka Reagowania Operacyjno-Manewrowego - została powołana 13 lipca 1990. Zorganizowana według wzorów amerykańskich i brytyjskich od początku składała się wyłącznie z zawodowców i była przeznaczona do działań specjalnych, w tym antyterrorystycznych, poszukiwawczych, rozpoznania, odbijania zakładników. Żołnierze GROM brali udział w misjach na Haiti (1994), na Bałkanach (1996), w Iraku i Afganistanie. Za twórców jednostki uznawani są gen. Sławomir Petelicki - pierwszy dowódca, a także ówczesny minister spraw wewnętrznych Krzysztof Kozłowski. W 1995 r. jednostka przyjęła za patrona Cichociemnych - legendarnych komandosów, spadochroniarzy Armii Krajowej. Do września 1999 r. GROM podlegał MSWiA, potem został podporządkowany MON. Autor: mm//plw / Źródło: TVN24, PAP",Gen. Polko: dymisje po długim okresie służby są czymś normalnym-@@@-Płk Piotr Gąstał zdymisjonowany. W GROM był od ponad 20 lat,
Superfortece wróciły na Bliski Wschód. Mają zasypać bombami dżihadystów,"Stany Zjednoczone wysłały bombowce strategiczne B-52 do Kataru, skąd mają one wspomóc walkę z bojownikami tzw. Państwa Islamskiego w Syrii i Iraku. To pierwsze rozmieszczenie tych maszyn na Bliskim Wschodzie od końca zimnej wojny.","Bombowce strategiczne B-52 w ubiegłym roku wzięły udział w krótkich ćwiczeniach w Jordanii, jednak obecne wysłanie ich do Kataru jest pierwszym rozmieszczeniem operacyjnym B-52 na Bliskim Wschodzie od 26 lat. Maszyny dotarły do bazy powietrznej Al Udeid w Katarze w sobotę i mają brać udział w operacji Inherent Resolve, w ramach której prowadzone są bombardowania bojowników tzw. Państwa Islamskiego w Iraku i Syrii. - B-52 zapewnią koalicji precyzję oraz pożądaną siłę bombardowań - oświadczył gen. Charles Q. Brown Jr z centralnego dowództwa sił powietrznych USA. - Jako wielofunkcyjna platforma B-52 zapewniają różnorodne możliwości, w tym precyzyjne uzbrojenie oraz elastyczność i długotrwałość operowania, potrzebne do wzmocnienia całej koalicji - dodał. B-52 jest strategicznym bombowcem dalekiego zasięgu, który w pojedynczym nalocie może zrzucić ponad 20 ton bomb. Z bazy powietrznej w Katarze w jego zasięgu jest zarówno cała Syria jak i Irak. Ich zadaniem jest zastąpienie bombowców B-1 Lancaster, które w styczniu tego roku zostały wycofane przez Amerykanów z regionu w celu przeprowadzenia niezbędnych napraw i unowocześnień. Po raz ostatni te potężne maszyny były rozmieszczone na Bliskim Wschodzie w 1990 roku w trakcie pierwszej wojny w Zatoce Perskiej. Siły Powietrzne USA nie ujawniły jednak, ""ze względów operacyjnych"", liczby obecnie przebazowanych B-52. Siły dowodzonej przez USA międzynarodowej koalicji bombardują od dłuższego czasu pozycje tzw. Państwa Islamskiego w Syrii i Iraku. Jak dotąd koalicja ta przeprowadziła ponad 33 tys. operacji powietrznych nad Syrią i Irakiem. Autor: mm\mtom / Źródło: Stars and Stripes, PAP, tvn24.pl",,
Mayoral race in Warsaw. Top candidates share their plans of metro development,Local mayoral elections in Warsaw. Civic Platform's Rafał Trzaskowski and Law and Justice's Patryk Jaki are the two main candidates to replace the outgoing incumbent Hanna Gronkiewicz-Waltz. Both of them have been finding ways to make contact with voters. Jaki served up coffee in his own cafe so he could tell people about the new metro lines he'd like to build. Trzaskowski opted to travel to one of Warsaw's suburbs where he plans to extend an existing line.,Autor: gf / Źródło: TVN24 International,,
Prokuratura chce złagodzenia wyroku dla skazanego za spalenie kukły Żyda,"Prokuratura odwołuje się od wyroku w sprawie Piotra Rybaka, skazanego nieprawomocnie za spalenie kukły Żyda. Sąd pierwszej instancji wymierzył mu karę 10 miesięcy pozbawienia wolności. Jednak śledczy uważają, że kara jest niewspółmiernie wysoka do winy i dopatrują się w wyroku ""braku w opisie czynu znamion przestępstwa"". Chcą dla mężczyzny 10 miesięcy, ale ograniczenia wolności.","W listopadzie Sąd Rejonowy we Wrocławiu skazał Piotra Rybaka (zgodził się na publikację swoich danych i wizerunku - przyp. red.) na 10 miesięcy bezwzględnego więzienia. Sąd nie miał wątpliwości, że poprzez spalenie kukły symbolizującej Żyda mężczyzna nawoływał do nienawiści na tle różnic narodowościowych. - Skoro spalił kukłę to w tych realiach oznacza tyle, że nawoływał do nienawiści wobec osób, które ta kukła wyrażała - uzasadniał sędzia Marek Górny. I dodawał: wyrok jest surowy, ponieważ był to czyn o wysokiej szkodliwości społecznej. Wyrok sądu był surowszy niż żądała prokuratura. Podczas mowy końcowej prokurator podkreślała, że to co zrobił Rybak ""posiadało jednoznaczną konotację związaną z eksterminacją Żydów poprzez ich spalenie"" i że w kontekście wygłaszanych haseł była to ""wypowiedziana wprost groźba"". Wnioskowała jednak o znacznie łagodniejszą karę - 10 miesięcy ograniczenia wolności w postaci prac społecznych. Decyzję sądu sam oskarżony nazwał ""hucpą"" i ""działaniem przeciw narodowi polskiemu"". - To hańba, że polski sędzia w polskim sądzie wydał wyrok skazujący patriotę - mówił. Zapewniał, że to co zrobił nie było nienawiścią w stosunku do nacji żydowskiej. 22 grudnia z Prokuratury Rejonowej Wrocław Stare Miasto do Sądu Okręgowego we Wrocławiu skierowano apelację w tej sprawie. - Podniesiono tam dwa zarzuty. Pierwszy dotyczył braku w opisie czynu znamion przestępstwa, a drugi niewspółmierności orzeczonej kary - informuje Małgorzata Klaus z Prokuratury Okręgowej we Wrocławiu. Oskarżyciel publiczny domaga się zmiany kary. Na taką, o jaką wnioskował wcześniej, czyli na 10 miesięcy ograniczenia wolności w postaci prac społecznych. Dziennikarzom wrocławskiej ""Gazety Wyborczej"" udało się porozmawiać ze śledczymi z Prokuratury Rejonowej Wrocław Stare Miasto. Ma panować tam przekonanie, że w sprawie Rybaka pojawiły się naciski. - Ani u nas, ani w prokuraturze okręgowej nie było żadnych zastrzeżeń wobec wyroku, jaki zapadł w sądzie - powiedział ""Gazecie Wyborczej"" jeden z prokuratorów. Decyzja o sporządzeniu odwołania od wyroku sądu pierwszej instancji miała przyjść z Prokuratury Krajowej. Z informacji ""Wyborczej"" wynika, że było to ""wydane na piśmie w formie polecenia służbowego"". Jednak Piotr Kowalczyk, szef Prokuratury Regionalnej we Wrocławiu dziennikarzom gazety powiedział, że decyzja należała do jego zastępcy, a Prokuratura Krajowa nie podejmowała w tej sprawie żadnych interwencji. - Sprawa została poddana analizie i po niej zdecydowaliśmy, że konieczna jest apelacja. Decyzja o tym zapadła na szczeblu Prokuratury Regionalnej we Wrocławiu. Prokuratura Krajowa nie zleciła opracowania apelacji w tej sprawie - mówi reporterce TVN24 Kowalczyk. W rozmowie podkreślał też, że prokuratorzy stoją na straży praworządności i zdarza się w ich praktyce ""wywodzenie apelacji, również apelacji na korzyść oskarżonych"". Wiadomo, że apelacja nie dotarła jeszcze do sądu. - Dokumenty nie zostały jeszcze zarejestrowane. W tej sprawie nie wyznaczono jeszcze terminu - usłyszeliśmy w biurze prasowym sądu. Wyrok został dobrze odebrany przez władze stolicy Dolnego Śląska. Wcześniej śledczych o incydencie na Rynku poinformował prezydent Wrocławia. Jak teraz magistrat komentuje decyzję prokuratury? - Niezawisły sąd wydał wyrok przez wiele środowisk odebrany za surowy, ale sprawiedliwy. Teraz to może być niedobry sygnał dla tych wszystkich środowisk, które mowy nienawiści używają na co dzień. Co więcej, bardzo głośno posługują się nią na ulicach - komentuje Barbara Zielińska, dyrektor biura prasowego urzędu miejskiego we Wrocławiu. Autor: tam/gp / Źródło: Gazeta Wyborcza Wrocław, TVN24 Wrocław",Narodowcy spalili kukłę przypominającą Żyda,
Protestujący krytykują propozycje rządu,"Rząd nas nie słucha, jak można być tak bezczelnym i mówić nam taką nieprawdę - pytają niepełnosprawni, którzy od miesiąca protestują w Sejmie. Rząd przedstawił własny plan wsparcia osób niepełnosprawnych, który jest inny niż postulaty protestujących.",Źródło: tvn24,,
"Scolari sam nie zrezygnuje. ""Na mundialach zawsze docierałem do półfinałów""","Po półfinałowej klęsce z Niemcami, w sobotnim meczu o honor ekipa Canarinhos poległa 0:3 z Holandią. Ci którzy domagali się dymisji Luiza Felipe Scolariego, musieli obejść się smakiem. - Nie zamierzam z wami dyskutować na temat mojej przyszłości - rzucił w stronę dziennikarzy szkoleniowiec. Dodał, że jego losy są w rękach prezydenta federacji i nie omieszkał wspomnieć o...swoich sukcesach.","Europa znów patrzy z góry na Brazylię. Holandia łaskawsza od Niemców Holandia starcie... czytaj dalej »Miał być triumf i wielki pokaz siły na własnej ziemi, skończyło się na przyjęciu srogiej lekcji futbolu od europejskich drużyn. Reprezentacja Brazylii mundial zakończyła poza podium. W Kraju Kawy nikt nie ma wątpliwości - głównym winowajcą beznadziejnej postawy Brazylijczyków w kluczowych meczach był selekcjoner Luiz Felipe Scolari. Kibice domagają się jego głowy, tymczasem szkoleniowiec sprawia wrażenie człowieka, który nie zamierza na swoje braki brać całkowitej odpowiedzialności za brak sukcesu Canarinhos. - Końcówka turnieju nie była dobra w naszym wykonaniu, ale zajęliśmy czwarte miejsce i musimy za to pochwalić naszych zawodników. Mecz z Holendrami był bardzo wyrównany. Przeciwnik przełamał nas dzięki szybko strzelonej bramce - powiedział Scolari. Formalnie jego kontrakt z brazylijską federacją (CBF) wygasa z końcem mistrzostw. Niedawno pojawiły się jednak sugestie, że najważniejsza osoba w brazylijskiej piłce - prezydent CBF Jose Maria Marin - będzie starał się przekonać Scolariego do pozostania na stanowisku do końca roku, zanim nie zostanie wyłoniony jego następca. ""Fiasko! Kolejny pogrom"", ""Uff, tylko 0:3..."". Brazylia ma dość mundialu Zasmuceni... czytaj dalej »- Decyzja należy do prezydenta. Spiszemy raport, złożymy go na jego ręce, a on postanowi, co należy zrobić. Nie zamierzam z wami dyskutować na temat mojej przyszłości - rzucił w stronę dziennikarzy Scolari. 65-letni trener przyjął taktykę Portugalczyka Jose Mourinho. Będący pod obstrzałem krytyki Portugalczyk rok temu, tuż przed rozstaniem z Realem, na jednej z konferencji wyliczał sukcesy, które udało mu się osiągnąć z Królewskimi. - Byłem na trzech mundialach, dwóch z Brazylią, jednym z Portugalią. Za każdym razem moje drużyny docierały do półfinałów - mówił Scolari. Dokładnie dwanaście lat temu, szkoleniowiec świętował z Canarinhos mistrzostwo świata. Przez ostatni tydzień zapracował na to, aby spora część fanów o tamtym sukcesie zapomniała. ""Felipao, dziękuję za 2002 rok. Teraz mam nadzieję, że już nigdy ciebie nie zobaczę"" - taką wiadomość przekazał mu na transparencie jeden z kibiców. Brazylia - Holandia Brazylia0:3Holandia-van Persie 3' (k.), Blind 17, Wijnaldum 90'Thiago Silva, Oscar, FernandinhoRobben, de Guzman--Cesar - Maicon, Thiago Silva, Luiz, Maxwell - Gustavo (Fernandinho 46'), Paulinho (Hernanes 57'), Oscar, Ramires (Hulk 73'), Willian - JoskładyCillessen (Vorm 90') - de Vrij, Vlaar, Martins Indi - Kuyt, Blind (Jaanmat 70'), Clasie (Veltman 90'), Robben, Wijnaldum, de Guzman - van PersieNa plus: Arjen RobbenTym meczem udowodnił, że należy mu się tytuł gracza turnieju. To kluczowy zawodnik ofensywy Pomarańczowych, bez którego ta po prostu by nie funkcjonowała. Brazylijczykami kręcił od pierwszej do ostatniej minuty i miał bardzo duży udział przy wszystkich trzech bramkach. Na minus: David Luiz""Występ z Niemcami to wyjątek"" - mówiło wielu po półfinale. Wydawało się, że jest to całkiem sensowne, w końcu mowa o najdroższym na świecie obrońcy. Okazało się, że jednak nie. Luiz z Holandią zagrał niemal równie beznadziejnie i gdyby tylko Oranje zależało bardziej, to może i wyrównaliby lub nawet poprawili wynik ekipy Joachima Loewa. Cillessen (Vorm 90') - de Vrij, Vlaar, Martins Indi - Kuyt, Blind (Jaanmat 70'), Clasie (Veltman 90'), Robben, Wijnaldum, de Guzman - van Persie Na plus: Arjen Robben Tym meczem udowodnił, że należy mu się tytuł gracza turnieju. To kluczowy zawodnik ofensywy Pomarańczowych, bez którego ta po prostu by nie funkcjonowała. Brazylijczykami kręcił od pierwszej do ostatniej minuty i miał bardzo duży udział przy wszystkich trzech bramkach. Na minus: David Luiz ""Występ z Niemcami to wyjątek"" - mówiło wielu po półfinale. Wydawało się, że jest to całkiem sensowne, w końcu mowa o najdroższym na świecie obrońcy. Okazało się, że jednak nie. Luiz z Holandią zagrał niemal równie beznadziejnie i gdyby tylko Oranje zależało bardziej, to może i wyrównaliby lub nawet poprawili wynik ekipy Joachima Loewa.",,
Żydzi poczuli się urażeni słowami o. Rydzyka,"Zdaniem Światowego Kongresu Żydów słynne już słowa o. Tadeusz Rydzyka o tym, iż ""od 1939 roku Polską nie rządzą Polacy"", ""pośrednio sugerują"", że polski rząd kontrolują Żydzi.","W wydanym przez WJC oświadczeniu przypomniano, że Rydzyk mówił w Parlamencie Europejskim o Polsce jako ""państwie totalitarnym"", które ""od 1939 roku nie jest rządzone przez Polaków"". - Tragedią Polski jest to, że od 1939 roku Polską nie rządzą Polacy - mówił o. Rydzyk już po wspomnianym seminarium zorganizowanym w Parlamencie Europejskim w rozmowie z PAP. - Nie chodzi tu o krew, ani przynależność. Oni nie kochają po polsku, nie mają serca polskiego - precyzował redemptorysta. Ks. Rydzyk jest notorycznym antysemitą. To nie Żydzi są wrogami Polski, lecz ludzie tacy jak on, którzy sieją niezgodę swymi ohydnymi wypowiedziamiRonald Lauder""Ks. Rydzyk jest notorycznym antysemitą"" Ks. Rydzyk jest notorycznym antysemitą. To nie Żydzi są wrogami Polski, lecz ludzie tacy jak on, którzy sieją niezgodę swymi ohydnymi wypowiedziami Ronald Lauder Zdaniem szefa WJC, Rydzyk ""pośrednio zasugerował"" w ten sposób, że polski rząd kontrolują Żydzi. ""Ks. Rydzyk jest notorycznym antysemitą. To nie Żydzi są wrogami Polski, lecz ludzie tacy jak on, którzy sieją niezgodę swymi ohydnymi wypowiedziami"" - napisał Ronald S. Lauder, który z zadowoleniem przyjął działania, podjęte przez polskie władze w związku z wypowiedzią księdza Rydzyka. Szef WJC wezwał też Watykan do niezwłocznego wydalenia ks. Rydzyka z zakonu redemptorystów i do publicznego zdystansowania się od niego. Wyraził też opinię, że przywódcy wszystkich partii politycznych w Polsce powinni zdystansować się od ks. Rydzyka, ""jak to uczynił premier Donald Tusk"". ""Polska jest liberalną demokracją od ponad 20 lat i wszelkie sugestie, że Żydzi lub inni potajemnie kontrolują rząd są po prostu niedorzeczne"" - napisał Lauder. Tusk: Rydzyk nie będzie ani represjonowany, ani wyróżniany Za naszego rządu... czytaj dalej »Szef WJC wyraził na zakończenie nadzieję, że kontrowersyjne kwestie, takie jak restytucja własności prywatnej z okresu holokaustu, ""zostaną wkrótce rozstrzygnięte na drodze dialogu i negocjacji"". ""Jeśli zdołamy tego dokonać w godny i sprawiedliwy sposób, siewcy nienawiści tacy jak Rydzyk zostaną zmarginalizowani i w stosunkach polsko-żydowskich nastąpi dalsza poprawa, z korzyścią dla wszystkich"". Polska nota bez odpowiedzi W związku z wypowiedzią dyrektora Radia Maryja polski MSZ wystosował do Watykanu notę dyplomatyczną. Szef MSZ Radosław Sikorski powiedział, że Polska spodziewa się nie szybkiej, lecz przemyślanej odpowiedzi Watykanu na tę notę. Sikorski rozmawiał o tej sprawie z prymasem Polski abp. Józefem Kowalczykiem oraz nuncjuszem apostolskim w Polsce abp. Celestino Migliore. Rzecznik Watykanu ks. Federico Lombardi powiedział PAP, że ks. Rydzyk mówi w swoim imieniu.",,
"Była twarzą Majdanu, jej apel wstrząsnął światem. Teraz próbuje zmieniać Ukrainę od środka","Ponad rok temu 24-letnia doktorantka poruszyła miliony internautów nagraniem ""I am a Ukrainian"", opublikowanym w czasie dramatycznych wydarzeń na Majdanie. Julia Maruszewska nie zakończyła jednak na tym swojej aktywności  - jeździła po całym świecie, by opowiadać o walce o wolną Ukrainę. Teraz zamierza naprawiać ojczyznę od środka i walczyć z kolejnym wrogiem: skostniałą biurokracją i leniwymi urzędnikami.","Zimą zeszłego roku jej apel obejrzały miliony internautów. - Jestem Ukrainką, pochodzę z Kijowa. Obecnie znajduję się na Majdanie, w centrum mojego miasta. Chciałabym, żebyście wiedzieli, dlaczego tysiące obywateli Ukrainy wyszły na ulice. Jest tylko jeden powód: chcą być wolni - mówiła po angielsku na krótkim nagraniu Julia Maruszewska. W internecie pojawiło się ono w czasie, gdy na Majdanie trwały starcia pomiędzy protestującymi przeciwko władzy obywatelami Ukrainy i oddziałami Berkutu, który brutalnie rozprawiał się z demonstrantami. Julia Maruszewska była w tamtym czasie doktorantką na Kijowskim Uniwersytecie Narodowym im. Tarasa Szewczenki. W rozmowie z amerykańskim portalem The Daily Beast wspomina, że nagranie nie powstało w wyniku żadnej kalkulacji, ale było emocjonalnym odruchem. - Nie powstało na zamówienie żadnej zagranicznej organizacji, jak usiłowała to wmówić rosyjska propaganda - podkreśla Maruszewska. Jej działalność nie ograniczyła się do nagrania filmiku. O wydarzeniach na Majdanie i walce Ukraińców o wolność opowiedziała m.in. przed amerykańskim Kongresem i Parlamentem Europejskim. Jak wspomina, skontaktowała się z politykami z ponad stu krajów. - Nawet chińscy politycy rozmawiali ze mną o problemach Ukrainy - podkreśla. Teraz jednak Maruszewska postanowiła naprawić swoją ojczyznę od środka. Rozpoczęła pracę w administracji obwodowej w Odessie. Okazało się, że działając na szczeblu lokalnym, można trafić na potężnego wroga: biurokrację. - Boli mnie, kiedy widzę, jak ciężko pracujący ludzie, z których niektórzy byli dyrektorami fabryk dającymi pracę setkom ludzi, muszą się płaszczyć przed leniwymi biurokratami w Odessie - wyjaśnia w rozmowie z portalem. - Musimy sobie wyjaśnić najważniejszą rzecz: urzędnicy, do których teraz i ja się zaliczam, wykonują służbę publiczną, a ich celem jest sprawienie, że ludzkie życie jest łatwiejsze - dodaje. Maruszewska tłumaczy, że o trudach, jakie czekają ją w nowej pracy, przekonała się zaledwie dwa tygodniu po objęciu stanowiska. - Rzeczywistość ma się nijak do teorii. Zwłaszcza jeśli twoim zadaniem jest zatrudnienie 50 najlepszych menadżerów, którym możesz zaoferować pensję niższą niż równowartość 200 dolarów miesięcznie - mówi. Wśród problemów, z którymi zetknęła się Maruszewska, wymienia m.in. korupcję, lenistwo czy strach urzędników. Jak dodaje, sama rewolucja nie wystarczyła, by zmienić skostniałe nawyki. Maruszewska cieszy się ze współpracy z nowym gubernatorem Odessy, Gruzinem Micheilem Saakaszwilim. - To najlepszy reformator, jakiego można sobie wyobrazić - mówi. Autor: kg\mtom / Źródło: The Daily Beast",25.02.2014 | Kim jest Ukrainka z popularnego video?,
4-letni bohater odebrał nagrodę w Brukseli,"Pamiętasz historię małego Krystiana, który zadzwonił po pomoc dla nieprzytomnej mamy? 4-letni bohater we wtorek odebrał w Brukseli specjalną nagrodę przyznaną przez Europejskie Stowarzyszenie Numeru Ratunkowego 112. - Jestem z niego taka dumna - mówiła wzruszona mam, której chłopiec, wówczas 3-letni uratował życie.","Mały bohater od rana zwiedzał siedzibę Parlamentu Europejskiego w towarzystwie Jacka Saryusza-Wolskiego. Europarlamentarzysta z PO nie krył podziwu do 4-latka. - Parlament Europejski naciska na rządy, by przejęły wspólny numer ratunkowy w całej Unii Europejskiej. Krystian jest bohaterem, który uświadamia nam, że trzeba jak najszybciej wprowadzić nowe przepisy w życie - tłumaczył Saryusz-Wolski. Mama i policjantka towarzyszą chłopcu Razem z Krystianem do Brukseli przybyła mama, której dziecko uratowało życie. - Jestem bardzo wdzięczna i dumna z syna. Jak będzie starszy, to mu o tym powiem - mówiła wzruszona kobieta. Nagrodę otrzymała również Dorota Królak, operatorka policji, która odebrała zgłoszenie od Krystiana. - Dziecko od razu mówiło, że mama się źle czuje i było wiadomo, że coś się dzieje - wyjaśniła. Choć chłopiec nie potrafił podać adresu, spod którego dzwoni, policjantom bardzo szybko udało się ustalić, dokąd należy wysłać karetkę. 3-latek ratuje życie Mały Krystian w październiku zeszłego roku - mając wtedy trzy lata - zadzwonił pod ten numer i dzięki temu uratował życie swojej mamie. Widział, że zasłabła, przycisnął w telefonie klawisz, w którym zakodowany by numer 112. (CZYTAJ WIĘCEJ O TYM ZDARZENIU) Matka Krystiana, która choruje na cukrzycę, nauczyła synka wzywać pomoc. 112 - zapamiętaj Znajomość numeru 112 może uratować życie, ale wie o nim zaledwie co piąty Europejczyk. Z niedawnego sondażu wynika, że z całej Unii najbardziej poinformowani są Polacy: ponad połowa wie, że można dzwonić pod ten numer w sytuacjach zagrożenia życia.",Krystian poleciał do Brukseli na spotkanie z Jackiem Saryuszem - Wolskim,
Chciał wnieść bombę do kancelarii premiera? Mężczyzna zatrzymany,"Turecka policja zatrzymała mężczyznę usiłującego przedrzeć się przez ochronę do kancelarii premiera. Według mediów mężczyzna miał ze sobą bombę. Zaprzecza temu tureckie MSW, które twierdzi, że zatrzymany miał tylko ""problemy natury psychologicznej"".","Według tureckiego dziennika ""Hurriyet Daily News"" mężczyzna, który próbował przedrzeć się przez ochronę w pobliżu biura premiera Recepa Tayyipa Erdogana, próbował uruchomić coś, co wydawało się zapalnikiem bomby. Zdaniem redaktorów gazety ochrona powstrzymała go, używając siły. Podobnie opisuje sytuację anglojęzyczny dziennik ""Today's Zaman"". Według tej gazety mężczyzna powiedział ochroniarzom, że ma przy sobie bombę. Minister spraw wewnętrznych Muammer Guler zaprzeczył, by zatrzymany miał przy sobie ładunki wybuchowe. Dodał, że mężczyzna miał problemy natury psychologicznej. Niejasności w związku ze sprawą jest więcej. Wcześniej państwowa agencja Anadolu poinformowała, że mężczyzna został postrzelony przez policję i zawieziony do szpitala. Potem wycofała się z tych informacji i podała, że policjanci strzelali w powietrze.Inne relacje mówią jedynie o tym, że mężczyzna odmówił pokazania dowodu tożsamości na punkcie kontrolnym.W chwili incydentu premiera Erdogana nie było w budynku. Naokoło gmachu urzędu wzmocniono środki bezpieczeństwa, policja odcina dostęp do okolicznych ulic.",Turcja: obok siedziby premiera wzmocniono środki bezpieczeństwa,
"""PiS nie przedłużał kontraktu, zawarł nowy""","- PiS nie przedłużał kontraktu na dostawę gazu, ale zawarł nową umowę z zupełnie innym podmiotem - zapewniał Zbigniew Wassermann (PiS). Były koordynator ds. specsłużb przekonywał, że PGNiG zawarło nowy kontrakt na dostawy gazu nie z Eural Trans Gas, a z RosUkrEnergo.","- RosUkrEnergo to zupełnie inna spółka, niż Eural. Nie stał za nią Mogielewicz - przekonywał Wasserman, choć ustalenia dziennikarzy świadczą o tym, że jest zupełnie inaczej. (CO ŁĄCZY MOGIELEWICZA I ROSUKRENERGO PRZECZYTAJ ARTYKŁ GRZEGORZA KUCZYŃSKIEGO) Wassermann przypomniał, że PiS nie bez powodu uznało za priorytet swoich rządów bezpieczeństwo energetyczne państwa. - Premier i prezydent musieli być przez służby stale informowani - dodał. Zdaniem byłego ministra, takich priorytetów brakuje Platformie. - Premier Donald Tusk w swoim expose bardzo mało mówił na temat bezpieczeństwa energetycznego - podkreślił. W związku z tym Wassermann zaapelował do PO, by nie zapominano, że kwestia ta jest priorytetem służb. ""Dziwię się Millerowi"" Wassermann ostro skrytykował też w byłego premiera Leszka Millera, który wcześniej w Magazynie ""24 godziny"" bagatelizował sprawę podpisania umowy z Euralem: -To jest nieważne? To co jest w takim razie ważniejsze niż bezpieczeństwo energetyczne - pytał. Przypomniał, że umowę jako szkodliwą określił, nie tylko NIK, w stronniczym, zdaniem Millera raporcie, ale nawet sam wiceprezes PGNiG. ""Superwizjer"": Polska klientem mafii Według informacji przedstawionych w poniedziałkowym ""Superwizjerze"" TVN, kontrakt na dostawę gazu do Polski zawarty w 2003 r. - za rządów SLD - podpisała węgierska firma Eural Trans Gas, którą kontrolował Siemion Mogilewicz, ojciec chrzestny rosyjskiej mafii. W lutym 2005 r. Polskie Górnictwo Naftowe i Gazownictwo zaakceptowało nowego dostawcę gazu, którym stała się szwajcarska spółka RosUkrEnergo AG, która przejęła od Eural Trans Gas wszystkie prawa i zobowiązania wynikające z umowy podpisanej w 2003 r.",Wassermann: PiS zawarł nowy kontrakt,
"""Ryzyko zamachów na Euro i ŚDM"". USA ostrzegają przed podróżami do Europy","Departament Stanu USA wydał ostrzeżenie dla Amerykanów dotyczące możliwego zagrożenia atakami terrorystycznymi w Europie. Ostrzeżenie obowiązywać ma do końca sierpnia, a jako potencjalne cele zamachów wskazuje się obiekty turystyczne, restauracje, centra handlowe i imprezy masowe, takie jak Euro 2016 oraz Światowe Dni Młodzieży w Krakowie.","""Ostrzegamy obywateli USA przed ryzykiem możliwych ataków terrorystycznych na terytorium Europy, których celem byłyby imprezy masowe, obiekty turystyczne, restauracje, centra handlowe i infrastruktura transportowa"", napisano w ostrzeżeniu dla podróżnych, którego ważność wygasać ma z końcem sierpnia. ""Duża liczba turystów odwiedzających Europę w ciągu lata może stanowić cel dla terrorystów planujących ataki w miejscach publicznych, zwłaszcza podczas imprez masowych"", dodano. W ostrzeżeniu wskazano, że we Francji od 10 czerwca do 12 lipca trwać będą finały Mistrzostw Europy w piłkę nożną. ""Stadiony piłkarskie, strefy kibica oraz wszelkie obiekty transmitujące rozgrywki Euro 2016 w całej Europie stanowią potencjalne cele dla terrorystów, podobnie jak inne duże wydarzenia sportowe oraz zgromadzenia publiczne"", podkreślono. Jako inne potencjalne cele ataków terrorystycznych Departament Stanu USA wskazał także organizowany w dniach 2-24 lipca wyścig kolarski Tour de France oraz organizowane w Polsce w dniach 26-31 lipca Światowe Dni Młodzieży. Spodziewa się, że do Krakowa przybędzie na nie ok. 2,5 mln ludzi. ""Polskie władze przywrócą kontrole graniczne na wszystkich przejściach od 4 lipca do 2 sierpnia, a wszyscy odwiedzający w tym czasie Polskę powinni być przygotowani na konieczność okazywania paszportu oraz poddania się restrykcyjnym kontrolom bezpieczeństwa"", stwierdzono. We Francji cały czas obowiązuje stan wyjątkowy, wprowadzony po zamachach w Paryżu z 13 listopada 2015 roku, w których zginęło 130 osób. Francuski parlament przedłużał go od tamtej pory trzykrotnie, ostatnio - do końca lipca. Stan wyjątkowy wyposaża stojących na czele administracji regionalnych prefektów w takie pełnomocnictwa jak zlecanie: przeszukań, aresztu domowego czy zakazu zgromadzeń, jedynie na podstawie podejrzenia o istniejącym zagrożeniu dla bezpieczeństwa publicznego. Autor: mm/kk / Źródło: Reuters, BBC, PAP",,
Prezydent Duda przy sarkofagu Marii i Lecha Kaczyńskich,Dziś uroczystość Wszystkich Świętych. Prezydent Andrzej Duda rozpoczął swój dzień od odwiedzenia grobu Lecha i Marii Kaczyńskich na Wawelu. Towarzyszyła mu córka pary prezydenckiej Marta Kaczyńska oraz wojewoda małopolski Józef Pilch.,"Wizyta prezydenta Andrzeja Dudy na Wawelu miała charakter prywatny. Wojewoda małopolski powiedział dziennikarzom po wyjściu z katedry, że w taki dzień - Wszystkich Świętych - stojąc i modląc się przy grobie Lecha i Marii Kaczyńskich, myśli się o tragedii pod Smoleńskiem, ""o ludziach, którzy tak wcześnie odeszli"". Dodał, że wizyta w krypcie na Wawelu, modlitwa przy grobie pary  prezydenckiej jest symbolicznym wyrazem pamięci o wszystkich, którzy  zginęli pod Smoleńskiem. - To wspaniali ludzie byli. Nie patrząc już na opcję polityczną, każdy z nich był wybitną postacią. Ta tragedia nami wszystkimi wstrząsnęła – mówił Pilch. Pilch pytany przez dziennikarzy, czy prokuratura wystąpiła do niego z prośbą o pomoc w ekshumacji ciał ofiar katastrofy smoleńskiej, powiedział, że nie trafiło do niego żadne pismo. - Jeśli takie będzie, na pewno postaram się pomóc, by wszystko było należycie wykonane. Jak będzie pismo, to powiadomimy państwa - mówił. Lech i Maria Kaczyńscy zginęli 10 kwietnia 2010 r. w katastrofie Tu-154M pod Smoleńskiem, razem z 94 innymi osobami udającymi się na uroczystości rocznicowe do Katynia. W krypcie katedry na Wawelu, w której znajduje się sarkofag parzy prezydenckiej, jest też tablica ku czci ofiar katastrofy smoleńskiej. Na tablicy widnieją: łacińska sentencja ""Corpora dormiunt, vigilant animae"" (Ciała śpią, dusze czuwają), napis: ""Pamięci ofiar katastrofy w Smoleńsku 10 kwietnia 2010 r."" oraz nazwiska ofiar. Autor: dn, kb /kk / Źródło: tvn24",,
Ławrow: Pojawiła się szansa na pokój na Ukrainie,"- Z trudnościami, ale zawieszenie broni, rozejm udało się osiągnąć - stwierdził najwyraźniej pewny tego, jak będą wyglądały nadchodzące tygodnie na wschodzie Ukrainy, Siergiej Ławrow. Szef rosyjskiej dyplomacji wezwał w piątek do jak najszybszego rozpoczęcia rozmów pokojowych.","Ławrow cytowany przez rosyjską agencję TASS powiedział, że ""pojawiła się szansa na pokój na Ukrainie"". Odniósł się tym samym do sytuacji na froncie w Donbasie, gdzie po raz pierwszy od siedmiu miesięcy prorosyjscy separatyści z tzw. Donieckiej i Ługańskiej Republiki Ludowej powstrzymali działania zbrojne. Poroszenko: pierwsza od siedmiu miesięcy doba, w której nikt nie zginął Prezydent Ukrainy... czytaj dalej »- Mamy bazę, na której możemy zacząć budowanie, możemy zacząć iść do przodu. Rozmawiać o gospodarczej odbudowie Donbasu i realizowaniu politycznego dialogu, który doprowadzi do reformy konstytucyjnej - stwierdził dyplomata uchodzący za prawą ręka Władimira Putina. - Z trudnościami, ale zawieszenie broni, rozejm, udało się osiągnąć - skwitował Ławrow. Od 5 września, a więc od momentu podpisania porozumienia w Mińsku, terroryści wspierani przez Rosję ostrzeliwali ukraińskie pozycje w Donbasie 50-60 razy w ciągu doby. Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko powiedział w piątek podczas wizyty w Australii, że w ciągu ostatnich 24 godzin po raz pierwszy od miesięcy nie zginął i nie został ranny żaden ukraiński żołnierz. - To pierwsza doba, gdy zawieszenie broni jest realne - ocenił.","11 grudnia był pierwszym od ponad siedmiu miesięcy dniem, w którym nikt w Donbasie nie zginął. Rozejm do tej pory istniał tylko na papierze",
"Sąd ""dokonał wybiórczej analizy"". Proces oskarżonego o śmiertelne potrącenie 11-latka ruszy ponownie","Sąd Okręgowy we Włocławku uchylił wyrok sądu pierwszej instancji, który uniewinnił Stanisława G. w sprawie śmiertelnego potrącenia 11-letniego Kacpra. W uzasadnieniu sąd podkreślił, że dowody zebrane w sprawie pozwalały na przypisanie winy kierowcy jadącemu pod wpływem alkoholu bez uprawnień.","Stanisław G. w momencie wypadku w lipcu 2015 roku miał - za jazdę pod wpływem alkoholu - zakaz prowadzenia pojazdów. Akt oskarżenia przeciwko niemu trafił do Sądu Rejonowego w Lipnie po trzech latach. Ten pod koniec listopada 2018 roku uniewinnił oskarżonego. Sąd uznał, że do wypadku doszło z winy chłopca, który w miejscowości Steklinek koło Lipna (kujawsko-pomorskie) miał wyjechać rowerem pod koła auta prowadzonego przez Stanisława G. W wyniku potrącenia 11-letni Kacper zmarł. Kierowca miał 0,42 promila alkoholu we krwi, ale tej okoliczności sąd pierwszej instancji nie wziął pod uwagę. Wskazał bowiem, że za prowadzenie auta pod wpływem alkoholu mężczyzna został ukarany w odrębnym postępowaniu. Przed wypadkiem Stanisław G. był już karany za jazdę pod wpływem alkoholu i miał sądowy zakaz siadania za kierownicą. W piątek Sąd Okręgowy we Włocławku uchylił wyrok pierwszej instancji i przekazał sprawę do ponownego rozpoznania. W uzasadnieniu sędzia Stanisław Iglewski stwierdził, że sąd w Lipnie wybiórczo potraktował zebrany w sprawie materiał dowodowy. Wskazał też, że dowody pozwalały na wydanie innego orzeczenia - uwzględniającego winę kierującego pojazdem Stanisława G. Apelację w tej sprawie złożyła zarówno prokuratura, jak również pełnomocnicy matki oraz ojca dziecka. Sąd we Włocławku zadecydował w kwietniu, że konieczne jest uzupełnienie materiału dowodowego w tej sprawie i zwrócił się o kolejną opinię do krakowskiego Instytut Ekspertyz Sądowych im. profesora dr. J. Sehna. Sędzia Iglewski podkreślił, że sąd pierwszej instancji dysponował obszerną ekspertyzą poważnej instytucji naukowo-badawczej, ale nie uwzględnił płynących z niej wniosków. - Sąd ma prawo oceniać każdy dowód, ale musi wskazać w sposób precyzyjny i przekonywujący, dlaczego i w jakim zakresie konkretnemu dowodowi nie daje wiary. (...) Niestety z analizy uzasadnienia sądu pierwszej instancji wynika, że dokonał on wybiórczej analizy i oceny wszystkich opinii w tej sprawie i zaakcentował te elementy, które odpowiadały wydanemu rozstrzygnięciu - mówił sędzia Iglewski. Dodał, że ekspertyza krakowskiego instytutu zwracała uwagę na to, iż mężczyzna kierujący pojazdem, jadąc środkiem drogi, bez wątpienia przyczynił się do tragicznego skutku wypadku. Albowiem należy z dużym prawdopodobieństwem przyjąć, że obrażenia chłopca w wyniku uderzenia w bok pojazdu byłyby mniejsze, niż w przypadku zderzenia czołowego, do którego doszło. - Zdaniem Sądu Okręgowego analiza opinii biegłych z krakowskiego instytutu, a także orzeczeń Sądu Najwyższego w takich sprawach wskazuje wyraźnie na to, że oskarżony naruszył zasady bezpieczeństwa w ruchu drogowym (...) oraz, że istnieje normatywna podstawa do przyjęcia, iż zachowanie oskarżonego powiązane przyczynowo ze skutkami wypadku zasługuje z kryminalnego punktu widzenia na ukaranie - podkreślił sędzia Iglewski. Ojciec 11-letniego Kacpra stwierdził, że po raz pierwszy od czterech lat wierzy w możliwość ukarania winnego w tej sprawie. - Mam nadzieję, że zabójca mojego syna w końcu zostanie skazany. Nie mam wątpliwości, że sprawcą śmierci mojego syna jest ten mężczyzna. On w ogóle nie powinien znaleźć się tego dnia za kierownicą auta. Oczekuję od Sądu Rejonowego jak najwyższego wyroku, żeby osoba winna spędziła za kratkami jak najwięcej czasu - powiedział po wyjściu z sali rozpraw Paweł Paradowski. Podkreślił w rozmowie z dziennikarzami, że cały czas myśli o tym wypadku, a mężczyzna, który wówczas kierował samochodem, nigdy nie przeprosił za swoje zachowanie. - To taki człowiek, który do momentu, aż sąd go nie skaże, nie bierze do głowy tego, co zrobił. Każdego dnia wracam do tamtej chwili. Myślę, że w tym przypadku czas nie zagoi ran. Musimy czekać, żeby w końcu w tej sprawie była jakaś sprawiedliwość - mówił ze łzami w oczach Paradowski. Obrońca Stanisława G., Alina Ciechanowicz-Adamska, podkreśliła, że o ostatecznym wyroku w sprawie zadecyduje sąd po przeprowadzeniu postępowania dowodowego. - W sprawie zadecydują dowody i fakty, a nie presja medialna, która wywierana jest w tej sprawie przez cały tok postępowania. (...) Poprzedni wyrok dziś został tylko uchylony i mam nadzieję, że ostatecznie zapadnie sprawiedliwe orzeczenie. Przesądzać sprawy nie mogą hipotezy stawiane przez biegłych, bo są to tylko hipotezy - oceniła. Autor: kb//mtom / Źródło: PAP, TVN24",,
Ławrow: militarne rozwiązanie w sprawie Korei Północnej nie wchodzi w grę,"Rosja będzie domagać się, by w amerykańskiej rezolucji dotyczącej Korei Północnej podkreślono brak militarnego rozwiązania kryzysu - oświadczył szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow.","- Jak rozumiem, Amerykanie już przygotowali rezolucję dotyczącą Korei Północnej i nie jest to taktowne, by nie widząc tekstu, mówić o tym, czy będziemy ją blokować lub popierać - powiedział  w środę minister spraw zagranicznych Rosji, cytowany przez agencję TASS. - Zdecydowanie będziemy forsowali, by koniecznie podkreślić (w rezolucji - red.) brak alternatywy dla negocjacyjnego rozwiązania (konfliktu - red.) i wykluczenie militarnego rozwiązania tego problemu - zaznaczył Siergiej Ławrow. Szef rosyjskiego MSZ powiedział również dziennikarzom, że w kuluarach 3. Wschodniego Forum Ekonomicznego we Władywostoku, które rozpoczęło obrady w środę, może dojść do spotkania przedstawicieli Rosji i Korei Północnej. Dodał, że północnokoreańską delegację reprezentują przedstawiciele sektora gospodarczego. W 3. Wschodnim Forum Ekonomicznym we Władywostoku, które potrwa do czwartku, bierze udział ponad 3,5 tysiąca osób. Autor: pk/adso / Źródło: PAP",,
Zaginieni w jaskini chłopcy odnalezieni żywi. Armia pokazała nagranie,"Jest ich dwunastu i wszyscy, wraz ze swoim trenerem, żyją - ogłosiły władze regionalne w Tajlandii, które w poniedziałkowy wieczór czasu lokalnego poinformowały o odnalezieniu zaginionych w czerwcu młodych piłkarzy. Kilka godzin później tajlandzka armia pokazała nagranie, na którym widać chłopców rozmawiających z płetwonurkami.","Na nagraniu opublikowanym w mediach społecznościowych przez członków tajlandzkiej jednostki specjalnej marynarki widać grupę chłopców, siedzącą na wystającym z wody fragmencie podłoża. Od płetwonurków dowiadują się, ile czasu spędzili w jaskini oraz tego, że w ich kierunku przybywa więcej osób z pomocą. O odnalezieniu chłopców poinformował kilka godzin wcześniej Narongsak Osottanakorn, gubernator prowincji Chiang Rai. - Nurkowie marynarki znaleźli wszystkich 13 żywych - powiedział dziennikarzom. Gubernator wyjaśnił, że chłopcy nie zostali znalezieni tam, gdzie się ich spodziewano: na wyżej położonym fragmencie podłoża, nazwanym na potrzeby akcji 'plażą Pattaya'. Po dotarciu tam płetwonurkowie stwierdzili, że fragment ten jest zalany wodą. Udali się jednak 300-400 metrów dalej w głąb jaskini i wówczas odnaleźli całą grupę w innym miejscu, gdzie podłoże wciąż wystawało ponad powierzchnię wody. Osottanakorn zaznaczył jednocześnie, że to nie koniec misji ratowniczej. - Naszą misją jest odszukać, uratować i wrócić (na powierzchnię - red.) - podkreślił. - Jak dotąd jedynie ich znaleźliśmy. Naszym następnym zadaniem jest wydostanie ich z jaskini i odesłanie do domów - podkreślił. Gubernator zapowiedział, że kontynuowane będzie wypompowywanie wody z jaskini, a jednocześnie już teraz wysłani zostaną lekarze i pielęgniarki, by dopłynąć do odnalezionych i sprawdzić ich stan zdrowia. - Jeśli lekarze stwierdzą, że ich kondycja fizyczna jest dostatecznie dobra, by ich przetransportować, zostaną wydobyci na zewnątrz z jaskini - powiedział. - Będziemy się nimi opiekować do czasu, aż będą mogli wrócić do szkoły - dodał. Grupy zaginionych poszukiwali tajlandzcy komandosi, ekipy ratownicze z USA, Wielkiej Brytanii, a w całą akcję zaangażowanych było w sumie ponad tysiąc osób. Chłopcy w wieku 11-16 lat i ich trener zaginęli 23 czerwca, gdy weszli do jaskini Tham Luang Nang Non w prowincji Chiang Rai w północnej części kraju. Kompleks jaskiń ciągnie się tam przez kilka kilometrów, przejścia są wąskie i często zalewa je woda. Zalała je także 23 czerwca, odcinając grupie drogę wyjścia. Jaskinie do dziś nie zostały w pełni zbadane przez człowieka. Od 28 czerwca chłopców szukali także sprowadzeni na miejsce międzynarodowi specjaliści, a nurkowie - amerykańscy i tajlandzcy komandosi pokonywali kolejne metry zalanej jaskini w mętnej wodzie. Cały czas ratownicy i bliscy zaginionych mieli nadzieję, że 13-osobowa grupa znalazła w jaskini suche miejsce i była w stanie przeżyć, pijąc wodę deszczową. Wielu członków rodzin uwięzionych chłopców od ponad tygodnia koczowało w namiotach przed wejściem do jaskini, czekając na jakiekolwiek informacje. Autor: adso,mm//kg / Źródło: BBC, PAP, Reuters",Jaskinia Tham Luang w Tajlandii,
"Rebelianci z Donbasu oddali i znów zabrali Ukrainie Krym. ""Żyją w stresie""","W poprawkach do ukraińskiej konstytucji, które samozwańcze władze w Doniecku i Ługańsku zaproponowały władzom w Kijowie, widniała wzmianka, że „Krym jest integralną częścią Ukrainy”. Po nagłośnieniu sprawy w mediach, rebelianci zmienili zdanie i ogłosili, że „Krym jest częścią Rosji”. - Nie ma się co gniewać. Ludzie w Donbasie żyją w trudnej, stresującej sytuacji - komentował premier okupowanego półwyspu Siergiej Aksjonow.","Przywódcy rebeliantów w Doniecku i Ługańsku zaproponowali władzom w Kijowie poprawki do konstytucji dotyczące statusu Donbasu. W swoim projekcie uznali obwody doniecki i ługański za ""nieodłączną część Ukrainy"". W dokumencie, który samozwańcze władze przekazały  trójstronnej grupie kontaktowej ds. uregulowania konfliktu na wschodzie  Ukrainy widniał także zapis, że ""Krym jest integralną częścią Ukrainy"". O sprawie informowało źródło separatystów - Donieckoje Agienstwo Nowostiej. Agencja relacjonowała, że ""przywódcy republik w Doniecku i Ługańsku Aleksandr Zacharczenko i Igor Płotnicki dążą również do zachowania stanowisk i chcą mieć wpływ na tworzenie oddziałów milicji ludowej"". Zaproponowane zmiany dotyczyły także kadencji i pełnomocnictw władz lokalnych w Donbasie. Propozycje w sprawie statusu Donbasu przywódcy rebeliantów przekazali trójstronnej grupie kontaktowej ds. uregulowania konfliktu na wschodzie Ukrainy w poniedziałek. Dziś ogłosili, że ""wycofują projekty zmian dotyczących Krymu i Sewastopola"". - Po to, by uciąć spekulacje - komentował sprawę Władysław Dejnego, zastępca ""przewodniczącego parlamentu w Ługańsku"" i wysłannik rebeliantów ługańskich w rozmowach pokojowych w Mińsku. - Ogłoszone republiki ludowe w Doniecku i Ługańsku oczekują, że zaproponowane przez ich władze poprawki do konstytucji zostaną rozpatrzone podczas spotkania trójstronnej grupy kontaktowej 16 czerwca - powiedział Dejnego, cytowany przez rosyjską agencję TASS. W rozmowie z rosyjskim portalem Swobodnaja Priessa (Wolna Prasa) Dejnego tłumaczył sprawę Krymu w sposób następujący: ""W konstytucji Ukrainy autonomiczna republika Krym nadal figuruje jako część tego kraju. Pytanie, czy my mamy prawo decydować o statusie półwyspu. W naszych propozycjach zawarliśmy jedynie to, co dotyczy obwodów donieckiego i ługańskiego i co zostało przewidziane w umowach zawartych w Mińsku. Nie ma w nich nic na temat Krymu. Byłoby rzeczą nienaturalną, gdyby Donbas miał decydować o losach Krymu"" - akcentował Dejnego. Głos w sprawie zabrał także premier okupowanego przez Rosję półwyspu Siergiej Aksjonow, który tłumaczył, dlaczego w zmianach do konstytucji, zaproponowanych przez rebeliantów, znalazł się zapis, że ""Krym jest integralną częścią Ukrainy"". - Jestem przekonany, że koledzy nie mieli żadnego podtekstu, pisząc te słowa. Napisali je bezwiednie. Nie ma co się gniewać, wykonują swoją pracę. Ludzie w Donbasie żyją w trudnej, stresującej sytuacji - powiedział Aksjonow. Ukraińskie media relacjonowały, że poprawki rebeliantów oznaczają zmianę zdania w sprawie ""niepodległości"" okupowanych przez nich terytoriów. W połowie maja Aleksandr Zacharczenko mówił, że ""Doniecka Republika Ludowa nigdy nie będzie częścią Ukrainy"". ""DNR i ŁNR (doniecka i ługańska republiki ludowe - red.) z pewnością uznają Krym za część Rosji. Co więcej, republiki uważają, że idealnym rozwiązaniem dla nich byłoby przyłączenie do Federacji Rosyjskiej"" - cytuje dzisiejsze oświadczenie rebeliantów Donieckoje Agienstwo Nowostiej. Autor: tas//gak / Źródło: TASS, svpressa.ru, vz.ru, dan-news.info",,
Historyczna wizyta. John Kerry na Antarktydzie,Sekretarz stanu USA John Kerry przybył w piątek na Antarktydę jako najwyższy przedstawiciel władz USA i pierwszy szef amerykańskiej dyplomacji. Podczas dwudniowej wizyty Kerry będzie rozmawiał z naukowcami o skutkach zmian klimatycznych w tym regionie świata.,"Wojskowy samolot transportowy z szefem amerykańskiej dyplomacji na pokładzie wyruszył około godz. 6 rano w piątek (godz. 18 w czwartek czasu polskiego) z Christchurch w Nowej Zelandii i po pięciogodzinnym locie wylądował w amerykańskiej bazie McMurdo. Następnie udał się do stacji badawczej prowadzonej przez rząd USA w pobliżu bieguna południowego i wróci do McMurdo.

Współpracownicy Kerry'ego opisywali jego podróż na Antarktydzie jako okazję do poszerzenia wiedzy. Sekretarz stanu spotka się z pracującymi tam naukowcami; rozmowy będą dotyczyły oddziaływania zmian klimatycznych na ten region. Agencja Associated Press przypomina, że Kerry uczynił z walki z globalnym ociepleniem jeden z kluczowych postulatów amerykańskiej dyplomacji, a wcześniej przez kilkadziesiąt lat poświęcał się tej sprawie jako senator.

W sobotę planowany jest powrót Kerry'ego do Nowej Zelandii, gdzie spotka się z premierem Johnem Keyem. Autor: dln\mtom / Źródło: PAP",,
"""Kropka nad i"" 12.12","Poniedziałek, 12.12 
- W ogóle nie rozumiem pana Kaczyńskiego. Ta opcja, z Kaczyńskim na czele, wykorzysta każdą sytuację. Jestem absolutnie przeciwna jakimkolwiek demonstracjom w rocznicę wprowadzenia stanu wojennego - oświadczyła w ""Kropce nad i"" Danuta Wałęsa. Żona byłego prezydenta stwierdziła, że marsz, jaki 13 grudnia organizuje PiS to tylko chęć ""zaistnienia"".",,,
Kropka nad i 23.06,"Poniedziałek, 23 czerwcaTemperatura sporu o książkę IPN wciąż spora. - Marszałek Piłsudski też nie przeszedłby przez lustrację, bo współpracował z Austriakami. Podobnie Dmowski, który był w rosyjskiej Dumie. Cała ta afera wokół Lecha Wałęsy to kompletne nieporozumienie – argumentował w „Kropce nad I” działacz opozycji w PRL Mirosław Chojecki.",,,
"""Nie jest jeszcze za późno"". Apel Zgromadzenia Ogólnego Sędziów Sądu Najwyższego","""Apelujemy do przedstawicieli władzy ustawodawczej i wykonawczej o wykazanie rzeczywistej woli przyjęcia rozwiązań, które nie naruszają zasady trójpodziału władzy, niezależności sądów, niezawisłości i nieusuwalności sędziów"" - brzmi przyjęta we wtorek uchwała Zgromadzenia Ogólnego Sędziów Sądu Najwyższego. - Polska racja stanu wymaga kompromisu i podjęcia działań, które zniwelują negatywne skutki nowej ustawy o SN - powiedział sędzia Michał Laskowski po wtorkowym Zgromadzeniu.","We wtorek na stronach Sejmu zamieszczony został projekt autorstwa PiS, mający znowelizować nową ustawę o Sądzie Najwyższym, która także we wtorek weszła w życie. PRZECZYTAJ PROJEKT NOWELIZACJI USTAWY O SĄDZIE NAJWYŻSZYM",,
Kościół zakazuje in vitro,"Polski Episkopat skrytykował podpisanie ustawy o in vitro. W zamieszczonym komunikacie, biskupi podkreślili, że katolikom nie wolno stosować tej metody. ""Żeby urodził się jeden człowiek z in vitro, zakładana jest śmierć kilku innych"" ostrzegał rzecznik kurii warszawsko-praskiej Mateusz Dzieduszycki. Stanowisko Kościoła negatywnie oceniał prof. Tadeusz Bartoś. ""Zarodek to potencjalny człowiek, nie człowiek. (...) Humanizowanie zarodka jest dosyć komiczne"" mówił filozof.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
"""Yeti"" ruszył z miejsca. Pierwsze zatrzymanie w tajnej operacji","Ponad 100 tys. złotych łapówki mogła przyjąć osoba, którą we wtorek zatrzymali funkcjonariusze CBA i krakowscy prokuratorzy. To pierwsze zatrzymanie w trwającej cztery lata tajnej operacji CBA o kryptonimie ""Yeti"". Sprawa dotyczy najwyższych kręgów w polskim wymiarze sprawiedliwości. Pojawia się w niej nazwisko bohatera ""afery hazardowej"" Ryszarda Sobiesiaka i znanych prawników, którzy mieli powoływać się na wpływy m.in. w Sądzie Najwyższym.","Informację o zatrzymaniu potwierdził Piotr Kosmaty, rzecznik prasowy Prokuratury Apelacyjnej w Krakowie. - To Mirosław M. Podejrzany przyznał się, że za łapówki miał załatwiać sprawy we wrocławskim wymiarze sprawiedliwości - mówi Kosmaty. Kim jest ten mężczyzna? Prokurator nie chciał powiedzieć. Dodał, że zatrzymany powoływał się na swoje układy m.in. we wrocławskich sądach, a sprawa dotyczy szeregu przestępstw korupcyjnych z lat 2008-2009. - Podejrzany wpłacił 30 tys. zł poręczenia majątkowego, odebraliśmy mu paszport - mówi rzecznik. Tvn24.pl nieoficjalnie dowiedział się, że podejrzany miał obiecywać m.in. załatwienie korzystnych rozstrzygnięć w toczących się procesach. Rzecznik nie chciał podać szczegółów. - Głównymi dowodami są działania operacyjne CBA - dodał tylko prokurator. Chodzi o słynną operację ”Yeti”. Jej szczegóły tvn24.pl ujawnił dwa lata temu. Filmy, podsłuchy i maile Śledztwo korupcyjne sięgające Sądu Najwyższego utknęło Bezprecedensowe... czytaj dalej » Operację specjalną Biuro rozpoczęło w lipcu 2008 roku, szefem CBA był wtedy Mariusz Kamiński. Później prowadzona była pod nadzorem Prokuratury Apelacyjnej w Krakowie. Dotyczyła podejrzeń korupcji przy obrocie ziemią, a później możliwości brania łapówek przez lokalnych prokuratorów, sędziów i policjantów. Operacja dotyczyła m.in. Ryszarda Sobiesiaka, byłego piłkarza Śląska Wrocław, biznesmena z branży hazardowej i ludzi z jego najbliższego otoczenia. CBA zaczęło rozpracowywać osoby powołujące się na wpływy we wrocławskich sądach, ale także w Sądzie Najwyższym. W śledztwie pojawiają się nazwiska dwóch sędziów Izby Cywilnej SN i sędziego z Naczelnego Sądu Administracyjnego w stanie spoczynku. Biuro ma maile wymieniane między prawnikami a sędziami, SMS-y, podsłuchy telefoniczne. Jak ustaliliśmy, agenci mają także zarejestrowane rozmowy, a nawet filmy z korupcyjnymi zachowaniami prawników. Prawnicy i inne osoby miały być łącznikami ze środowiskiem sędziów. Znani prawnicy""Żadne śledztwa nie są opóźniane"" Andrzej Seremet... czytaj dalej » W aferze pojawią się nazwiska znanych prawników, m.in. Ryszarda K., nieżyjącego już warszawskiego radcy prawnego. Wcześniej był adwokatem, a karierę zaczynał jako prokurator i rzecznik stołecznej prokuratury. Jego nazwisko pojawiało się w wielkich aferach ostatnich lat. Prokuratura przeszukiwała jego kancelarię w związku ze śledztwami przeciwko lobbyście Markowi Dochnalowi i szwajcarskiemu bankierowi polskiego pochodzenia – Peterowi Voglowi. Prawnik prowadził sprawy byłego wiceszefa Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego Pawła Pruszyńskiego. Był też pełnomocnikiem Piotra R., oskarżonego w aferze gruntowej. ”Ewentualne zjawiska korupcyjne”Jak Drzewiecki i Chlebowski pomagali Sobiesiakowi Mirosław... czytaj dalej » Pierwsze oficjalne informacje o aferze i operacji ”Yeti” pojawiły się w lutym 2010 r. na zamkniętym posiedzeniu hazardowej komisji śledczej. Przesłuchiwany był ówczesny prokurator krajowy Edward Zalewski i Marek Wełna, były już wiceszef krakowskiej Prokuratury Apelacyjnej (został odwołany w maju). Posłowie pytali, o co chodzi w operacji i czego dotyczy śledztwo krakowskiej prokuratury: ”Postępowanie jest ukierunkowane na udokumentowanie ewentualnych zjawisk korupcyjnych w Sądzie Najwyższym” - zaprotokołowano odpowiedzi prokuratorów z tego spotkania. Komisja dopytywała się, czy w ten proceder mógł być zamieszany Ryszard Sobiesiak: ”Sprawa dotyczy jednego z postępowań pozakarnych i orzeczeń, jakie w nim zapadały, oraz dalszych środków odwoławczych aż do poziomu Sądu Najwyższego” – odpowiedzieli oskarżyciele. Rodzinny spór Hazardową umorzono słusznie Postępowanie w... czytaj dalej » O jakie postępowanie chodzi? Tvn24.pl udało się to ustalić. To proces sądowy proces między Józefem M., bratem przyrodnim Sobiesiaka, a Józefem K. długoletnim przyjacielem biznesmena branży hazardowej i także byłym piłkarzem Śląska Wrocław, który na stałe mieszka w Wiedniu. Spór pomiędzy nimi rozgrywał się przed wrocławskimi sądami aż trafił do Sądu Najwyższego. Poszło o ziemię - Grupa prokuratorów wraz z Centralnym Biurem Antykorupcyjnym zatrzymała osobę, której przedstawiono dwa zarzuty korupcyjne przyjęcia kwoty ponad 100 tys. zł łapówki. Osoba ta powoływała się na wpływy w organach wymiaru sprawiedliwości. Piotr Kosmaty, rzecznik prasowy Prokuratury Apelacyjnej w Krakowie Spór zaczął się od transakcji jaką w 2000 roku przeprowadził ”król hazardu” Ryszard Sobiesiak. Biznesmen zawarł ustną umowę ze swoim bratem przyrodnim Józefem M. i swoim przyjacielem Józefem K. (który wtedy był obywatelem Austrii) o kupnie ziemi we wsi Karmiany – Korawice w gminie Żórawina na Dolnym Śląsku, a później przekształceniu jej w działkę budowlaną i sprzedaż z zyskiem. Sobiesiak, Józef M. i Józef K. wnieśli do wspólnego interesu po jednej trzeciej wartości inwestycji. Umówili się, że w takiej samej wysokości będą partycypować w zyskach. Jednak Józef K. jako cudzoziemiec nie dostał zgody na kupno polskiej ziemi. Dlatego przekazał swoje udziały Józefowi M., chcąc zachować prawa do przyszłych zysków. 17 mln odszkodowania Jak się później okazało, brat przyrodni Sobiesiaka nie podzielił się wszystkimi zyskami z Józefem K. Były piłkarz wytoczył mu proces. Formalnie Sobiesiak w nim nie występował. Józef K. w październiku 2008 r. wygrał we wrocławskim Sądzie Okręgowym proces z Józefem M. Sąd Apelacyjny we Wrocławiu w grudniu 2008 roku podtrzymał wyrok i zarządził od brata przyrodniego Sobiesiaka ponad 17 mln zł odszkodowania. Wtedy właśnie wrocławska delegatura CBA zaczęła tropić podejrzenia korupcji. To był początek operacji ”Yeti”. Przed Sądem Najwyższym Nie będzie zarzutów dla ""Mira"" i ""Zbycha""? Zamieszani w... czytaj dalej » W czerwcu 2009 roku sprawą zajął się Sąd Najwyższy. 14 października 2009 roku usłyszeliśmy werdykt. Sąd odrzucił kasację i Józef K. ostatecznie wygrał. Wtedy też nazwiska Sobiesiaka, a także ludzi z jego otoczenia trafiły na pierwsze strony gazet. „Rzeczpospolita” ujawniła stenogramy rozmów biznesmena z politykami Platformy Obywatelskiej. To był początek ”afery hazardowej”. To nieprawdopodobne Sobiesiak zmienił zeznania? Beata Kempa... czytaj dalej » Prokurator Kosmaty nie chciał odpowiedzieć na pytanie, czy prokuratorom udało się zdobyć ostateczne dowody na korupcję także w Sądzie Najwyższym, czy razie są to jedynie podejrzenia. Dwa lata temu pierwszy prezes Sądu Najwyższego w rozmowie z tvn24.pl zaprzeczał, by w tym najważniejszym sądzie mogło dojść do korupcji.- Znając skład Sądu Najwyższego uważam za nieprawdopodobne, żeby mogły wystąpić zjawiska korupcyjne. Jak również nieprawdopodobne jest, aby sędziowie SN utrzymywali stosunki osobiste z biznesmenami typu pana Sobiesiaka – stwierdził wtedy pierwszy prezes Stanisław Dąbrowski. Maciej Duda, dziennikarz śledczy tvn24.pl (mduda2@tvn.pl)/fac/k",O sprawie mówi prok. Piotr Kosmaty z Prokuratury Apelacyjnej w Krakowie,
Cała Polska pamiętała,"Rocznicę katastrofy 10 kwietnia Polacy obchodzili w całym kraju. Tysiące ludzi uczestniczyło w nabożeństwach, marszach i odsłonięciach pamiątkowych tablic.","Czytaj w Kontakcie 24 Na Wawelu o 8.41 zabrzmiały syreny alarmowe i kościelne dzwony. Tuż przed godz. 10 bił także dzwon Zygmunta, który odzywa się podczas świąt kościelnych i w najważniejszych dla Polaków chwilach. W uroczystościach rocznicowych uczestniczyły rodziny m.in. Ewy Bąkowskiej, zakonnika ojca Józefa Jońca, Andrzeja Kremera, gen. Bronisława Kwiatkowskiego, Andrzeja Przewoźnika i Wiesława Wody. Oglądaj Z krakowskiego rynku wyruszył marsz pamięci (TVN24)Podczas mszy w katedrze na Wawelu kard. Stanisław Dziwisz mówił: - Wasz ból był i jest naszym wspólnym bólem. Wasza nadzieja jest naszą nadzieją. Niech nas zespoli wspólna modlitwa. Niech ona będzie większa od wszelkich różnic i podziałów, także politycznych, jakże ulotnych i pozbawionych głębszego sensu w obliczu ostatecznych spraw życia i śmierci - apelował. Na krakowskim rynku odbył się także marsz pamięci. Śmierci w służbie ojczyzny W gdańskiej Bazylice Mariackiej mszę w intencji ofiar katastrofy odprawił abp Sławoj Leszek Głódź. W homilii podkreślił że rok temu zginęło 96 osób ""w drodze do katyńskiego lasu; w służbie prawdy, miłości, pamięci (...), oddali swoje życie za swą przyjaźń z Ojczyzną, za swoje miejsce we wspólnocie narodu, za służbę w szeregach obrońców polskiej wolności"". Oglądaj W Gdańsku wypuszczono gołębie (TVN24)Po mszy uczestnicy nabożeństwa w procesji przeszli do znajdującej się w Bazylice Mariackiej kaplicy Matki Bożej Ostrobramskiej, w której znajdują się sarkofag byłego marszałka Sejmu, Macieja Płażyńskiego i Pomnik Ofiar Katastrofy Smoleńskiej. W procesji uczestniczyli przedstawiciele m.in. rodzin pomorskich ofiar, władz, duchowieństwa, kościołów innych wyznań. W kaplicy złożono wieńce i zapalono 96 zniczy. Z kolei z inicjatywy Związku Hodowców Gołębi Pocztowych, były i obecny metropolita gdański, abp Tadeusz Gocłowski i Sławoj Leszek Głódź wypuścili 96 gołębi symbolizujących 96 ofiar katastrofy smoleńskiej. Natomiast w Śródmieściu Gdańska na Placu im. Dariusza Kobzdeja wypuszczono w niebo 96 lampionów. W spotkaniu, zorganizowanym z inicjatywy rodziny Arkadiusza Rybickiego, uczestniczyło ponad sto osób. Marsz Mileczenia Oglądaj Ulicami Łodzi przeszedł Marsz MilczeniaW Łodzi ponad 500 osób przeszło w niedzielę po południu ulicą Piotrkowską w Marszu Milczenia i Pamięci. Marsz zorganizowały m.in. Klub Gazety Polskiej, Ruch Odbudowy Polski, Stowarzyszenie Forum dla Ojczyzny i PiS. Na czele marszu niesiono transparent ""Wszyscy lecimy Tu-154, tylko nie wszyscy o tym jeszcze wiemy"" i tabliczki ze zdjęciami wszystkich 96 ofiar katastrofy. Na zakończenie złożono wiązankę kwiatów i zapalono znicz pod siedzibą łódzkiego PiS w pasażu Schillera, dla uczczenia pamięci działacza tej partii Marka Rosiaka zastrzelonego w październiku 2010 roku. Białystok z marszałkiem Oglądaj Białystok pamięta o ofiarach (TVN24)W Białymstoku uroczystość rocznicowa odbyła się przed pomnikiem ku czci ofiar katastrofy przy kościele Św. Rocha. O godz. 8.41 w całym województwie zawyły syreny. W uroczystości zorganizowanej przez władze, wzięły udział rodziny wicemarszałka Sejmu Krzysztofa Putry, prawosławnego ordynariusza WP arcybiskupa Mirona Chodakowskiego i stewardessy Justyny Moniuszko. Najpierw rodziny, potem władze i przedstawiciele organizacji społecznych złożyli wieńce i zapalili znicze. Wcześniej odczytano nazwiska wszystkich 96 ofiar katastrofy samolotu pod Smoleńskiem. Za zmarłych modlono się w obrządku katolickim, prawosławnym i protestanckim. Śląsk pamięta Obchody rocznicy katastrofy smoleńskiej odbyły się także w całym województwie Śląskim. Na Jasnej Górze i w katowickiej archikatedrze zmarłych wspominano w czasie mszy świętych. Przy grobach ofiar odbywały się warty honorowa, składano wieńce i kwiaty. Po mszy w archikatedrze w Filharmonii Śląskiej odbył się koncert dedykowany pamięci ofiar, zatytułowany: ""Śląskie-pamiętamy"". ONI ZGINĘLI - lista ofiar ""W MILCZENIU"" - ZOBACZ DOKUMENT EWY EWART ""SOBOTA"" - ZOBACZ REPORTAŻ MARKA OSIECIMSKIEGO10 KWIETNIA W ""Poranku"" TVN24 - ZOBACZ REPORTAŻ ""CZARNO NA BIAŁYM""",W całej Polsce uczczono ofiary katastrofy,
"Obama do Putina: mniejsze sankcje, jeśli Rosja nawiąże współpracę z ukraińskim rządem","Podczas obchodów 70. rocznicy lądowania aliantów w Normandii doszło do krótkiego spotkania prezydentów USA i Rosji, Baracka Obamy i Władimira Putina - poinformowało biuro prezydenta Francji Francois Hollande'a. Informację potwierdził Biały Dom. Amerykanie dodali, że ""nieformalne"" spotkanie trwało 10-15 minut.","Merkel przypomina Putinowi o obowiązku Rosji wobec Ukrainy Kanclerz Niemiec... czytaj dalej »""Obama powiedział Putinowi, że sankcje mogą zostać osłabione, jeśli Rosja nawiąże współpracę z nowym ukraińskim rządem"" - poinformował Biały Dom. Rosyjska agencja RIA Novosti podała, powołując się źródło na Kremlu, że prezydenci rozmawiali o sytuacji na Ukrainie i wezwali do zakończenia rozlewu krwi i ""operacji militarnej"", czyli akcji antyterrorystycznej, która od ponad miesiąca trwa na wschodzie Ukrainy. - Prezydent Obama dał jasno do zrozumienia, że zmniejszenie napięć zależy od uznania przez Rosję prezydenta elekta Poroszenki za prawowitego przywódcę Ukrainy, zaprzestania wspierania separatystów na wschodzie Ukrainy, a także zaprzestania przerzucania przez granicę broni i materiałów - powiedział dziennikarzom zastępca doradcy prezydenta ds. bezpieczeństwa Ben Rhodes. Obama i Putin spotkali się przy okazji lunchu wydanego na zamku Benouville przez prezydenta Francji Francois Hollande'a dla uczestników uroczystości w Normandii.Rozmowa prezydentów trwała 15 minut. Wcześniej Biały Dom wielokrotnie zapowiadał, że Obama nie planuje spotkanie z Putinem we Francji. Jak przypomina AFP, relacje między Waszyngtonem a Moskwą są wyjątkowo napięte od początku kryzysu na Ukrainie i było to pierwsze spotkanie prezydentów USA i Rosji od wybuchu protestów w Kijowie. Putin oczekuje od Poroszenki wykazania się ""dobrą wolą i mądrością"" Prezydent Rosji... czytaj dalej »Podczas rozmowy z Putinem ""prezydent Obama podkreślił, że udane wybory na Ukrainie stwarzają okazję, z której należy skorzystać"", aby załagodzić napięcia w tym kraju - powiedział Rhodes.Amerykański prezydent ostrzegł jednak w rozmowie z Putinem, że ""jeśli Rosja nie podejmie decyzji (o deeskalacji), to grozi jej głębsza izolacja"" na arenie międzynarodowej - przekazał dziennikarzom Rhodes.Wcześniej o tym, że doszło do spotkania prezydentów, poinformował rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow. ""Choć nie było to zaplanowane spotkanie, przywódcy obu państw mieli możliwość wymienić opinie na temat sytuacji na Ukrainie"" - zacytowała go agencja Interfax, dodając, iż Putin i Obama opowiedzieli się za szybkim zakończeniem wszelkich działań militarnych.Przed lunchem, gdy uczestnicy rocznicowych obchodów ustawiali się przed zamkiem do pamiątkowej fotografii, Obama i Putin zdawali się ""schodzić sobie z drogi"" - informowały agencje prasowe. Ostatecznie każdy z nich znalazł się w otoczeniu arystokratów. 70. rocznica lądowania w Normandii »Oglądaj""Do Normandii dotarliśmy o 6 lub 7 rano i rozpętało się piekło"" Video: tvn24 ""Do Normandii dotarliśmy o 6 lub 7 rano i rozpętało się piekło""6.06 | 6 czerwca 1944 roku w ramach operacji Neptun wojska alianckie wylądowały w Normandii, by stoczyć zwycięską walkę z III Rzeszą. Była to największa operacja desantowa w historii wojennej świata. D-Day na początku był wyznaczony na 5 czerwca. Atak został jednak przełożony o 24 godziny ze względu na złą pogodę. - Do Normandii dotarliśmy o 6 lub 7 rano i rozpętało się piekło - wspomina Victor Walker, weteran Królewskiej Marynarki Wojennej.zobacz więcej wideo »""Tu się ujawniła wielkość świata zachodniego"" Video: tvn24 ""Tu się ujawniła wielkość świata zachodniego""06.06 | - Lepszy świat można budować poprzez powstrzymywanie potencjalnych agresji - mówił Bronisław Komorowski, który bierze udział w uroczystościach upamiętniających 70. rocznicę lądowania aliantów w Normandii. zobacz więcej wideo »""Jedna z najbardziej krwawych bitew"" Video: tvn24 ""Jedna z najbardziej krwawych bitew""06.06 | - To tu żołnierze polscy byli korkiem od butelki, w której zostały zamknięte dywizje niemieckie, które się przebijały na południe i na wschód - mówił Bronisław Komorowski, który bierze udział w uroczystościach upamiętniających 70. rocznicę lądowania aliantów w Normandii. Dodał, że była to jedna z najbardziej krwawych bitew, mająca największe znaczenie z punktu widzenia rozwoju wydarzeń na całym froncie wschodnim. zobacz więcej wideo »Ponowny skok po 70 latach Video: Reuters/TVN24 Ponowny skok po 70 latach06.06 | W ramach obchodów 70 rocznicy lądowania w Normandii z powietrza na łąki znów spadli spadochroniarze. Wśród nich dwaj, którzy już raz to zrobili, choć w drastycznie odmiennych warunkach. - Tego nie dało się porównać. Tym razem nikt do mnie nie strzelał - stwierdził Amerykanin Jim Martin.zobacz więcej wideo »Salwy honorowe w hołdzie dla poległych Video: France Televisions Salwy honorowe w hołdzie dla poległych 06.06 | Trwają obchody 70. rocznicy lądowania wojsk alianckich w Normandii, największej operacji desantowej II wojny światowej. Obok oficjalnych uroczystości, na których światowi przywódcy oddają hołd poległym, odbywają się ważne rozmowy pomiędzy politykami. Przed południem rozpoczęło się spotkanie Angeli Merkel z Władimirem Putinem. Niemiecka kanclerz i prezydent Rosji uścisnęli sobie ręce na początku spotkania. W czwartek uwagę mediów przykuł fakt, że takiego powitania zabrakło na spotkaniu Putina z Davidem Cameronem. zobacz więcej wideo »Barack Obama oddał hołd poległym i podziękował weteranom Video: France Televisions Barack Obama oddał hołd poległym i podziękował weteranom 06.06 | Trwają obchody 70. rocznicy lądowania wojsk alianckich w Normandii, największej operacji desantowej II wojny światowej. Obok oficjalnych uroczystości, na których światowi przywódcy oddają hołd poległym, odbywają się ważne rozmowy pomiędzy politykami. Przed południem rozpoczęło się spotkanie Angeli Merkel z Władimirem Putinem. Niemiecka kanclerz i prezydent Rosji uścisnęli sobie ręce na początku spotkania. W czwartek uwagę mediów przykuł fakt, że takiego powitania zabrakło na spotkaniu Putina z Davidem Cameronem. zobacz więcej wideo »Barack Obama przyleciał na cmentarz amerykański, by wziąć... Video: France Televisions Barack Obama przyleciał na cmentarz amerykański, by wziąć...06.06 | Rankiem 6 czerwca 1944 r. żołnierze wojsk alianckich wylądowali w Normandii. Była to największa operacja desantowa II wojny światowej. Na piątkowych obchodach 70. rocznicy D-Day pojawiło się kilkunastu światowych przywódców. Po francuskiej uroczystości państwowej, w czasie której hołd poległym oddał prezydent Francois Hollande rozpoczęły się uroczystości na cmentarzu w Colleville-sur-Mer, gdzie spoczywa 9 387 amerykańskich żołnierzy. zobacz więcej wideo »W czasie obchodów rocznicowych przemówienie wygłosił Francois... Video: France Televisions W czasie obchodów rocznicowych przemówienie...06.06 | Rankiem 6 czerwca 1944 r. żołnierze wojsk alianckich wylądowali w Normandii. Była to największa operacja desantowa II wojny światowej. Na piątkowych obchodach 70. rocznicy D-Day pojawiło się kilkunastu światowych przywódców, m.in. Barack Obama i Władimir Putin. O godzinie 9 rozpoczęła się francuska uroczystość państwowa, w której udział bierze udział Francois Hollande. zobacz więcej wideo »70 lat temu wojska alianckie wylądowały w Normandii. Francois... Video: Reuters 70 lat temu wojska alianckie wylądowały w Normandii....06.06 | Rankiem 6 czerwca 1944 r. żołnierze wojsk alianckich wylądowali w Normandii. Była to największa operacja desantowa II wojny światowej. Na piątkowych obchodach 70. rocznicy D-Day pojawiło się kilkunastu światowych przywódców, m.in. Barack Obama i Władimir Putin. O godzinie 9 rozpoczęła się francuska uroczystość państwowa, w której udział bierze udział Francois Hollande. zobacz więcej wideo »Statki handlowe ""ucharakteryzowane"" na okręty wojenne Video: Reuters TV Statki handlowe ""ucharakteryzowane"" na okręty wojenne06.06 | Jerzy Lipiński w książce ""Druga wojna światowa na morzu"" pisał: ""Dowództwo alianckie robiło wszystko, aby utrzymać Niemców w niepewności. W czasie, gdy główne siły inwazyjne koncentrowane były w portach południowo-zachodniej Anglii, na wybrzeżach wschodnich postawiono wielkie makiety obozów wojskowych; u wschodnich wybrzeży skoncentrowano także flotę statków handlowych ""ucharakteryzowanych"" na okręty wojenne""zobacz więcej wideo » ","Podczas tzw. ""family photo"" prezydenci Stanów Zjednoczonych i Rosji stali daleko od siebie",
"Niemiecki raport: walczy głównie SBU 
i ochotnicy. Wojsko tylko wspiera","Prestiżowy niemiecki ośrodek analityczny Fundacja Nauka i Polityka (Stiftung Wissenschaft und Politik) publikuje raport o kondycji armii ukraińskiej, szczególnie o sytuacji w jednostkach walczących w obwodach ługańskim i donieckim przeciwko inspirowanej przez Moskwę rebelii.","Eksperci SWP oceniają, że w walkach na wschodzie Ukrainy oprócz regularnej, tradycyjnej armii udział biorą także wojska ministerstwa spraw wewnętrznych, Służby Bezpieczeństwa Ukrainy SBU, oddziały przeznaczone do usuwania klęsk żywiołowych, straż graniczna i powstałe po obaleniu prezydenta Janukowycza ukraińskie formacje ochotnicze. Według raportu, operacją dowodzą oficerowie SBU, a siły zbrojne Ukrainy pełnią rolę uzupełniającą. Premier samozwańczej DRL: jesteśmy gotowi do kontrofensywy Aleksandr... czytaj dalej »Powodem takiego stanu rzeczy jest między innymi niewprowadzenie na terenach walk stanu wojennego, co mogłoby dać Rosji kolejny argument propagandowy, że Kijów prowadzi wojnę przeciwko własnym obywatelom. Raport podkreśla, że wszystkie ukraińskie oddziały zostały wciągnięte do wojny asymetrycznej, w której zbrojni rebelianci prorosyjscy są bezwzględni i nie wahają się używać ludności cywilnej do walki z państwem ukraińskim. SWP ocenia, że na wschodzie Ukrainy walczy nawet 15 tys. rebeliantów. Część z nich to obywatele Ukrainy, którzy zdecydowali się na walkę przeciw Kijowowi po zwycięstwie Majdanu, w obawie przed dominacją nowych władz. Inni rebelianci to Rosjanie, Czeczeńcy, Osetyńcy a nawet Ormianie. Jedni zaciągnęli się do walki w Doniecku i Ługańsku z przyczyn ideowych, pragnąc walczyć o powstanie Noworosji, inni są najemnikami z przyczyn czysto materialnych, licząc na dobry i szybki zarobek. Niewątpliwie, co podkreśla raport Fundacji Nauka i Polityka, kluczowe role w rebelii odgrywają Rosjanie przybyli z Rosji. Początkowo siły rebeliantów były wyposażone w lekką broń, ale Rosja szybko doposażyła ich w ciężki i nowoczesny sprzęt. Rebelianci na podporządkowanych sobie terenach w brutalny sposób zdobywają pieniądze wymuszając haracze, a także mordują opornych, terroryzują ludność i siłą zmuszając młodych mężczyzn do wstępowania w ich szeregi. Międzynarodowy Czerwony Krzyż: żądamy szczegółów propozycji rosyjskiej pomocy Przedstawiciel... czytaj dalej »Czynne poparcie Rosji dla rebelii to także udzielenie im parasola politycznego i propagandowego, prowadzenie rekrutacji najemników na terytorium Federacji Rosyjskiej, organizowanie dla nich szkoleń (obozy szkoleniowe znajdują się w Krasnodarze i Rostowie) oraz zezwolenie na przenikanie jednostek specnazu rosyjskiego na terytorium Ukrainy. Naprzeciw kilkunastu tysiącom prorosyjskich rebeliantów armia ukraińska zmobilizowała ledwie sześć tysięcy żołnierzy, wśród nich oddziały komandosów i ukraiński specnaz. Ich zdolności bojowe są niezbyt duże, chociaż jak podkreślają eksperci SWP, akurat te jednostki brały wielokrotnie udział w ćwiczeniach z NATO czy operacjach pokojowych. Na szczęście dla Ukrainy, jednostki te zostały ostatnio wyposażone w nową broń oraz stały się liczniejsze dzięki mobilizacji. Na polu walki z prorosyjską rebelią zdobyły też nowe doświadczenie, a dzięki temu są skuteczniejsze. Z kolei oddziały ukraińskiej SBU liczą około 30 tys. żołnierzy, wśród nich wielu oficerów. Tak liczna armia bezpieki to relikt czasów sowieckich i rządów Janukowycza, który obawiał się buntu przeciwko zbudowanemu przez siebie systemowi. Operację antyterrorystyczną wspierają także funkcjonariusze Straży Granicznej, których jest nawet 45 tys. Jednak są oni słabo uzbrojeni, a ich głównym zadaniem jest ochrona granicy i zatrzymywanie pomocy z Rosji dla rebeliantów. Na razie skutek działań Straży Granicznej jest niewielki. NATO nie zmienia zdania: rosyjska interwencja na Ukrainie bardzo prawdopodobna Sekretarz... czytaj dalej »Dziewięć tys. funkcjonariuszy liczą formacje przewidziane do likwidacji skutków klęsk żywiołowych. Dodatkowo po zwycięstwie Majdanu utworzono Gwardię Narodową, która składa się z nowych ochotników, ale także z milicjantów dawnego Berkutu. Nowi ochotnicy są szkoleni przez krótki czas – 14 dni – i szybko wyruszają na wschodnią Ukrainę. Według SWP, ważną rolę w „operacji antyterrorystycznej” odgrywają nowe proukraińskie formacje ochotnicze, złożone np. z działaczy Majdanu czy żołnierze oddziałów sformowanych przez oligarchów lub władze regionalne. Większość żołnierzy tych proukraińskich milicji jest silnie zmotywowana, ale dla władz w Kijowie pewnym problemem jest fakt, że formacje te nie zawsze podporządkowują się rządowi. SWP przestrzega w raporcie, że nawet możliwe zwycięstwo w walkach na wschodzie nie usunie od razu strukturalnych problemów ukraińskiej armii i innych jednostek podległych Kijowowi. Te problemy to przede wszystkim brak pieniędzy, niedofinansowanie a także nielojalność części kadry wobec państwa ukraińskiego i bardzo częste zmiany na wysokich szczeblach, co powoduje chaos i brak ciągłości w myśleniu o przyszłym rozwoju sił zbrojnych. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"""Byłoby bardzo dobrze, gdyby Frasyniuk stanął na czele opozycji""","- Trzeba to jasno, otwarcie mówić. Kaczyński nie zapisał się do Solidarności, był pracownikiem biurowym u nas, w Mazowszu - mówił w Radiu Zet Krzysztof Łoziński, szef Komitetu Obrony Demokracji. Jak dodał, odnosząc się do sobotnich incydentów w czasie miesięcznicy smoleńskiej, Władysław Frasyniuk, który został wówczas wyniesiony z demonstracji przez policję, mógłby pokierować zjednoczoną opozycją.","W rozmowie z Konradem Piaseckim w Radiu Zet szef KOD wspominał czasy pierwszej Solidarności, która - jak jego zdaniem oceniają to politycy PiS - ""była Solidarnością ubecką"". - Ja już to słyszałem od iluś ludzi z tego środowiska, że to wszystko byli  komuniści, agenci i tak dalej. I to była esbecja, ta cała pierwsza, wielka Solidarność, 10 milionów ludzi - podkreślał Krzysztof Łoziński. - [Jarosław] Kaczyński nie zapisał się do Solidarności, był pracownikiem biurowym u nas, w Mazowszu [w regionie mazowieckim związku - przyp. red.] - tłumaczył Łoziński. - To jest dość jasne, ponieważ mógł się zapisać tylko w miejscu pracy, czyli na Uniwersytecie Warszawskim. No i Maciek Jankowski, który był szefem Solidarności na UW potwierdza, że się nie zapisał - dodał szef Komitetu Obrony Demokracji. W rozmowie Łoziński odniósł się również do ostatniej miesięcznicy smoleńskiej. - Tutaj mamy do czynienia z taką hucpą, że udaje się uroczystość religijną, której wcale tam nie ma. I w ramach tej rzekomej uroczystości religijnej Kaczyński kłamie, Kaczyński obraża, ubliża i przede wszystkim ja widzę taką rzecz - wyliczał. Jak podkreślił, w ramach kontrmanifestacji wobec sobotnich obchodów miesięcznicy katastrofy smoleńskiej ""siedział"" i ""blokował"", podobnie jak Władysław Frasyniuk. Demonstranci, w grupie której znajdowali się Łoziński i Frasyniuk, siedzieli na Krakowskim Przedmieściu w okolicach kościoła Świętej Anny, blokując przejście. - Byłem krok za Władkiem. Władek się przebił, przeszedł pod liną, a ja zostałem już w tym momencie oddzielony przez dużą grupę policjantów, z którą już nie byłem w stanie się przepchnąć - wyjaśniał. Oceniając interwencję policji podjętą wobec Frasyniuka, Łoziński powiedział, że doznał on ""zaszczytu wyniesienia"" z Krakowskiego Przedmieścia. Szef KOD stanął jednocześnie w obronie policji. Jak  stwierdził, porównywanie funkcjonariuszy do ZOMO jest przesadzone. - Ja bym apelował  do wszystkich kolegów, żebyśmy nie przesadzali. Naprawdę to jest zupełnie  inna półka. Tego nie można porównywać - podkreślał. - Nikogo nie uderzono, nie wyjęto ani jednej pałki, nie użyto żadnego  gazu, paralizatora, niczego takiego. Natomiast ZOMO po prostu lało  pałami i to jest zupełnie inna historia - dodał Łoziński. Szef KOD stwierdził również, że dopóki policja ""tylko wynosi, dotąd  działa zgodnie z prawem"". - Ta siła, której używa (policja - przyp. red.)  jest, że tak powiem, proporcjonalna do sytuacji. Tu, w tym momencie,  chociaż to drastycznie wygląda na zdjęciach - kobiety starsze wynoszone  przez takich drabów, to bardzo brzydko wygląda, robi złe wrażenie - ale  to nie jest przekroczenie prawa przez policję - podkreślił Łoziński. - Natomiast przekroczeniem  prawa oczywistym jest stawianie komuś zarzutu zakłócenia uroczystości religijnej, której w ogóle tam nie było. To jest już przekroczenie prawa - dodał. Na pytanie, czy Frasyniuk mógłby stanąć na czele Komitetu Obrony Demokracji, Łoziński odparł, że ""gdyby on chciał stanąć na czele i byłoby to możliwe, to czemu nie"". - Ja nie przyszedłem tu dla jakiejś osobistej kariery. Mój osobisty interes jest dokładnie odwrotny niż angażowanie się w tę walkę. Ja przyszedłem z poczucia obowiązku po prostu - podkreślił. Według szefa KOD ""polityka przyszła do Frasyniuka"", choć ten nie chciał  do niej wracać. - Ja z nim rozmawiałem wielokrotnie i on deklarował  jawnie, że nie chce wracać do polityki. Ja go rozumiem w tym  względzie. Natomiast obawiam się, że po prostu rzeczywistość jest taka,  że polityka przyszła do niego. Tak, jak ja też nie chciałem wracać do  polityki, a polityka mnie wciągnęła - stwierdził Łoziński. - Nie było to zaplanowane przeze mnie  jako droga kariery życiowej, nic takiego. Ja po '89 roku, znając  niemal wszystkich przywódców Solidarności, też mogłem sobie zrobić  zdjęcie z Wałęsą, zostać posłem, senatorem, ministrem, nie wiadomo czym. Nie chciałem. Ja miałem inne plany życiowe. - Uważam, że byłoby  bardzo dobrze, gdyby Władek Frasyniuk stanął na  czele opozycji,  zjednoczonej opozycji po prostu - dodał szef KOD. 86. miesięcznica smoleńska nie była spokojna. Jarosław Kaczyński w  przemówieniu wygłoszonym w czasie obchodów zorganizowanych przez Pałacem  Prezydenckim mówił między innymi o obecnej w Polsce agenturze obcych  państw. Manifestacja została zablokowana przez przedstawicieli Obywateli  RP. Interweniowała policja. Wyniesiony przez policję z demonstracji  Władysław Frasyniuk usłyszał między innymi zarzut naruszenia nietykalności cielesnej  funkcjonariusza. Autor: ar//now/jb / Źródło: Radio Zet",,
PiS przeciw legalizacji par homoseksualnych,"Posłowie PiS obawiają się, że UE zmusi Polskę do uznawania par homoseksualnych. Dlatego chcą, by Sejm przyjął uchwałę, w której sprzeciwi się wkraczania unijnych instytucji w kompetencje krajowe. - Reagować uchwałą na coś, co nie ma miejsca, to śmieszne - komentuje marszałek Bronisław Komorowski.","Chodzi o uchwałę klubu PiS, do której portal tvn24.pl dotarł we wtorek. Odnosi się ona do projektu rezolucji Parlamentu Europejskiego i Rady Europy, w której stwierdza się, że ""Państwa Unii powinny wzajemnie uznawać pary homoseksualne niezależnie od tego, czy są one małżeństwem, czy pozostają w zarejestrowanym związku partnerskim"". PiS chce, by Sejm zajął się homoseksualistami PiS mówi ""nie""... czytaj dalej » Według PiS to niedopuszczalne. ""Sejm RP zdecydowanie odrzuca próby niektórych instytucji Unii Europejskiej wkraczania w kompetencje Państw Członkowskich w zakresie nienależącym do tej organizacji ponadnarodowej"" - napisano w projekcie uchwały. ""UE chce zalegalizować pary gejowskie"" Według autorów traktaty unijne nie dają organom UE kompetencji do ""stanowienia lub narzucania"" prawa w zakresie moralności publicznej czy prawa rodzinnego, a wejście w życie rozwiązań zawartych w rezolucji komisji PE ""doprowadziłoby do zalegalizowania małżeństw homoseksualnych"" we wszystkich państwach członkowskich, także w Polsce, ""na co polski parlament nie wyraża zgody"". PiS chce też, by w uchwale napisano, że ""Sejm RP wzywa do wstrzymania prac na forum Unii Europejskiej, które doprowadziłyby do uznawania par homoseksualnych we wszystkich krajach Unii Europejskiej oraz zrównania ich uprawnień z prawami rodziny"", a także ""Sejm RP uznaje, iż małżeństwo będące jedynie związkiem kobiety i mężczyzny wymaga szczególnej ochrony i opieki Rzeczypospolitej Polskiej"". Komorowski: to narażanie polskiego Sejmu na śmieszność Marszałek Bronisław Komorowski zapewnia, że projekt PiS ""potraktuje z całą powagą"", aczkolwiek wątpi w jego przydatność. - Poproszę o odpowiednią analizę prawników, zadam pytanie MSZ, czy czuje się jakoś gnębiony przez instytucje europejskie i odpowiem - deklaruje. Jego zdaniem, jeśli PiS gdzieś widzi tego rodzaju nieprawidłowości i skandaliczne zachowanie ze strony UE, to niech ""czym prędzej"" zaproponuje ""wystąpienie z UE"". - Reagować uchwałą na coś, co nie ma miejsca, to narażanie polskiego Sejmu na śmieszność - podsumował",PiS przeciw legalizacji par gejowskich,
Sondaż: wyniki wyborów do sejmików wiarygodne dla większości Polaków,58 proc. Polaków uznaje za wiarygodne wyniki wyborów do sejmików wojewódzkich podane przez PKW - wynika z sondażu CBOS. Wierzy w nie większość wyborców PO (88 proc.) i SLD (86 proc.) oraz 65 proc. głosujących na PSL i 45 proc. na PiS.,"Opolski sąd unieważnił wyniki wyborów i nakazał ich powtórzenie Sąd Okręgowy w... czytaj dalej »Wyniki kwestionuje co piąty badany (22 proc.). Co drugi spośród nich jest zdania, że w czasie listopadowych wyborów samorządowych doszło do różnych uchybień mogących wypaczać wyniki wyborów, m.in. niejasna była instrukcja, jak należy głosować, wydawano nieprawidłowe karty, były błędy w liczeniu głosów. Co trzeci badany kwestionujący wyniki (35 proc.) ocenia, że doszło nie tylko do uchybień, ale też do fałszowania wyborów. Wyniki ostatnich wyborów do sejmiku wojewódzkiego częściej kwestionują ci, którzy nie brali w nich udziału (29 proc.), nie wierzy w nie 16 proc. wyborców. Będzie nowy system dla PKW. Do tego czasu ""akcje wyborcze przeprowadzane ręcznie""? Rozpoczęły się... czytaj dalej »CBOS zapytał Polaków, co należy zrobić w związku z tym, że część osób podważa wiarygodność wyników wyborów samorządowych. 42 proc. respondentów uznała, że nie należy nic robić, bo ogłoszone przez PKW wyniki są obowiązujące. Takiego zdania jest 68 proc. wyborców SLD, 56 proc. PO i PSL oraz 32 proc. głosujących na PiS (liczonych razem z Solidarną Polską i Polską Razem). 16 proc. badanych proponuje powtórne liczenie głosów w okręgach, w których doszło do nieprawidłowości. Taki sam odsetek respondentów wskazał, że należy w tych okręgach powtórzyć głosowanie. Mniej niż co dziesiąty badany (7 proc.) chce powtórnego policzenia wszystkich głosów. Za skróceniem ustawą kadencji nowo wybranych samorządów i zarządzeniem nowych wyborów opowiada się 6 proc. respondentów.Za weryfikacją wyników jest większość wyborców PiS (61 proc.); równie często chcą oni powtórnego liczenia głosów lub powtórzenia wyborów w okręgach, w których doszło do nieprawidłowości (łącznie 32 proc.), co powtórnego przeliczenia wszystkich głosów lub zarządzenia nowych wyborów (łącznie 29 proc.).Były prezes TK o oświadczeniu sędziów: czegoś takiego w czasach wolnej Polski nie mieliśmy - To oświadczenie... czytaj dalej »Trzech na czterech respondentów (73 proc.) jest zdania, że w Polsce głosujący mają możliwość prawdziwego wyboru, mają kogo wybierać; nie zgadza się z tym prawie co drugi pytany (18 proc.). Większość pytanych (69 proc.) uznaje, że głosy są liczone uczciwie, innego zdania jest 16 proc. Polaków. Badani są też przekonani o uczciwości przedstawicieli komisji wyborczych (70 proc.), zastrzeżenia ma 14 proc. badanych. 60 proc. nie wierzy, by byli oni przekupywani, daje temu wiarę co piąty pytany (19 proc.).Respondenci, oceniając demokratyczne mechanizmy, największe zastrzeżenia mają do bezstronności mediów. Co drugi Polak (54 proc.) uważa, że telewizyjne programy informacyjne faworyzują rządzącą partię. Nie zgadza się z tym twierdzeniem co trzeci badany (31 proc.).CBOS przeprowadził badanie w dniach od 4 do 11 grudnia br. metodą wywiadów bezpośrednich wspomaganych komputerowo na liczącej 936 osób reprezentatywnej próbie dorosłych Polaków.",W wyniki wierzą przede wszystkim wyborcy PO,
"""Zagrożenie dla bezpieczeństwa"". W Bułgarii nie chcą cudzoziemców","Problem imigracji stanowi główne i poważne źródło zagrożenia dla bezpieczeństwa narodowego Bułgarii - wskazały w środę MSW i kontrwywiad. Jednocześnie MSW przyznało, że kraj nie ma wystarczających możliwości opanowania kryzysu.","Wnioski takie zawarto w raportach przedstawionych na posiedzeniu konsultacyjnej Rady Bezpieczeństwa Narodowego przy prezydencie. To organ doradczy, w którym obok głowy państwa uczestniczą premier, szef parlamentu, liderzy partii parlamentarnych, ministrowie resortów siłowych i naczelny prokurator.Wicepremier i szef MSW Cwetlin Jowczew zaznaczył, że „kraj nie dysponuje wystarczającymi zasobami Strefa Schengen na razie nie dla Bułgarii i Rumunii Bułgaria i... czytaj dalej »administracyjnymi i technicznymi do zarządzania procesami wynikającymi ze stałego wzrostu liczby nielegalnych imigrantów. Jednocześnie nie utworzono całościowego systemu, który zagwarantowałby maksymalne przeciwdziałanie zagrożeniom”. Analiza procesów wywołanych przez falę uchodźców z Bliskiego Wschodu wskazuje, że „UE również nie jest gotowa do efektywnego zarządzania (tym) kryzysem. Unia nie ma jednolitego podejścia do rozwiązania problemu i do integracji imigrantów”. Obecnie zadaniem Sofii jest przekonanie UE, że działania Bułgarii, w tym wstrzymywanie uchodźców na granicy i tworzenie zamkniętych ośrodków, to kroki we właściwym kierunku – napisano w raporcie MSW.Fala imigracji zwiększa ryzyko terroryzmu, wydatki na uchodźców powodują napięcie w określonych grupach społecznych - zaznaczył szef Państwowej Agencji Bezpieczeństwa Narodowego (DANS) Władimir Pisanczew. Z opublikowanego we wtorek sondażu agencji Gallup–Bułgaria wynika, że 39 proc. ankietowanych opowiada się za natychmiastowym wyproszeniem z Bułgarii wszystkich uchodźców. Nastroje Bułgaria chce powrotu małej Marii do kraju Bułgaria postara... czytaj dalej »antyimigranckie nasilają się nie tylko na prowincji, gdzie znajdują się ośrodki dla uchodźców i planowane są nowe, lecz i w Sofii.Od początku tygodnia w centrum Sofii, gdzie spotykają się imigranci, na ulice wychodzą tzw. patrole obywatelskie. Są to grupy młodych nacjonalistów, którzy deklarują, że ich zadaniem jest „ochrona porządku przed cudzoziemcami”. Zatrzymują i legitymują przechodniów o arabskim wyglądzie, doszło do kilku napadów na imigrantów. W ostatnich trzech miesiącach do Bułgarii przedostało się prawie 10 tysięcy imigrantów, głównie z Afryki.Rząd w środę podjął decyzję o wydzieleniu dodatkowych 10 mln lewów (5 mln euro) na walkę z kryzysem związanym z imigracją. Od UE Bułgaria otrzyma do końca roku 5,6 mln euro na pomoc w zwalczaniu problemu uchodźców.",Wśród Bułgarów narastają antyimigranckie nastroje,
"""Należy stworzyć niezawisłe państwo polskie""","To był pierwszy raz, gdy zachodni przywódca tak jasno powiedział o niepodległości Polski. 100 lat temu Polski wciąż nie było na mapie. Wtedy, w styczniu 1918 roku, prezydent Stanów Zjednoczonych Thomas Woodrow Wilson przedstawił orędzie o powojennym ładzie na świecie. W 13. punkcie jasno stwierdził, że musi zostać utworzone niepodległe państwo polskie. Włączenie do orędzia sprawy polskiej to zasługa Ignacego Jana Paderewskiego. Pianista i kompozytor był wtedy bardzo popularny na Zachodzie i wykorzystywał to w dyplomacji. Reportaż dziennikarki TVN24 Brygidy Grysiak.","Kiedy wybucha I wojna światowa, pianista i kompozytor Ignacy Jan Paderewski jest już znany na całym świecie. Największą sławę i pieniądze zdobywa w Ameryce. Na początku 1915 roku razem z Henrykiem Sienkiewiczem zakłada w Lozannie Szwajcarski Komitet Generalny Pomocy Ofiarom Wojny w Polsce. - Zdaje sobie sprawę, że może liczyć na to, że gros źródeł tego komitetu może pochodzić z Polonii amerykańskiej i jedzie do Stanów Zjednoczonych. I właśnie w Stanach Zjednoczonych, ale wcześniej także we Francji, Anglii tworzy te komitety pomocy - mówi prof. dr hab. Marian Marek Drozdowski z Instytutu Historii Polskiej Akademii Nauk, biograf Ignacego Paderewskiego. Jak pisze Paderewski w pamiętnikach, tworzy je po to, żeby szukać pomocy dla Polski: ""Będę mówić o Polsce i ludzie będą zmuszeni myśleć o Polsce, a to jest właśnie sposób, dzięki któremu Polska trafi do myśli i czynów tych ludzi"". - Miał od początku plan taki, żeby poprzez Amerykę, rząd amerykański próbować tę Polskę przywrócić na mapę Europy - mówi Wiesław Dąbrowski, dyrektor Międzynarodowego Festiwalu Paderewskiego. Choć Paderewski był wielką gwiazdą, nie było mu łatwo. ""Z każdej strony spotykałem się z niechęcią"" - pisze w pamiętnikach. Aż do chwili, kiedy w jednej z gazet zobaczył zdjęcie pułkownika Edwarda Mandella House'a. ""Nie czytając podpisu powiedziałem do siebie: chciałbym poznać tego człowieka. Przeczytałem tekst obok zdjęcia. Prezydent wysyłał go już dwa razy z misją pokojową do Europy. Pomyślałem: to człowiek, który musi mi pomóc i zrobię wszystko, by się z nim spotkać"" - czytamy w pamiętnikach pianisty. - House był pierwszym wspólnikiem Wilsona. Jak potem piszą biografowie, to był jego alter ego. Oni myśleli podobnie - zauważa historyk prof. Halina Parafianowicz z Uniwersytetu w Białymstoku. Paderewski spotyka się z pułkownikiem Housem, który obiecuje pomóc. Dwa tygodnie później House rozmawia o Polsce z prezydentem Woodrowem Wilsonem. ""Zastanawiałem się, czy da się nawiązać porozumienie z Rosją oraz państwami centralnymi i za pomocą amerykańskiej komisji zrobić dla Polski to, co Anglia i Francja robiły dla Belgii. Prezydent zgodził się"" - pisze w pamiętnikach Edward Mandell House. To ""zielone światło"" dla pomocy humanitarnej oraz początek rozmów w Białym Domu o Polsce i jej miejscu na powojennej mapie Europy. To także początek przyjaźni na całe życie Paderewskiego i House'a. - To była rzeczywiście przyjaźń dozgonna. To Paderewski potem będzie promować ten wkład House'a w odbudowę państwa polskiego i jego zaangażowanie. To Paderewski sfinansuje pomnik House'a w Warszawie w Parku Skaryszewskim. Do końca życia będzie przypominać to nazwisko - zwraca uwagę prof. Halina Parafianowicz. Po zapoznaniu prezydenta Wilsona ze sprawą, pułkownik House trzyma rękę na pulsie. Ignacy Jan Paderewski zaczyna koncerty, podczas których opowiada Amerykanom o Polsce. ""Proszę was: mówcie o Polsce waszym życzliwym dobrym przyjaciołom. Powiedzcie im, że hen daleko od waszego kwitnącego kraju, zasobnego, szczęśliwego kraju, żyje w ogromnej nędzy wielki naród. Zgnębiony biedą, a jego cierpienia przekroczyły wszelkie granice ludzkiej wytrzymałości. Powiedzcie im, że ten właśnie naród, gdy oni byli w potrzebie, posłał im Kościuszkę i ofiarował Pułaskiego"" - pisze w pamiętnikach Paderewski. - Jak przemawiał Paderewski, ludzie mieli nieraz łzy w oczach. Amerykanie, którzy nie wiedzieli, gdzie Polska leży i nie wiedzieli, jaka tam krzywda się stała, co to za zabory, rozbiory - mówi prof. Halina Parafianowicz. Ponad 300 koncertów, które wykonuje w Stanach Zjednoczonych - jak dodaje jego biograf - wykorzystuje dla propagandy naszej idei Polski niepodległej. - Był człowiekiem, który uratował setki tysięcy ludzi - mówi. W pamiętnikach Paderewskiego czytamy, że w listopadzie 1916 roku dostał zaproszenie na obiad do Białego Domu z prośbą o koncert. - Prezydent Wilson był tak zakochany w jego grze - jeśli tak można powiedzieć - że wielokrotnie Paderewski grał w Białym Domu i wielokrotnie miał okazję rozmawiać z prezydentem Wilsonem, którego przekonał do tego, że kraj, którego nie ma na mapie, a który w sercu Paderewski nosił i nazywa się Polska, ma swoją historię ponad tysiącletnią, że mamy swój język, kulturę, dokonania - mówi Wiesław Dąbrowski, dyrektor Międzynarodowego Festiwalu Paderewskiego. W orędziu pokojowym Polska miała być przykładem kraju, którego niepodległość ma być gwarantem pokoju w Europie. - Szukano najlepszej gwarancji w Europie Środkowo-Wschodniej, prozachodniej i demokratycznej, która zapobiegnie odrodzeniu się potęgi Niemiec. To właśnie Polska dawała takie gwarancje - mówi historyk i badacz dziejów Polski, prof. Neal Pease. Wilson obiecuje Polsce pomoc. Rozmawiają o tym w dniu urodzin Paderewskiego. Dzień później Wilson wygrywa wybory na kolejną kadencję. ""W niedługim czasie po rozmowie z prezydentem pułkownik House poprosił mojego męża, aby napisał do niego memorandum w sprawie Polski rozważając w nim warunki polityczne, geograficzne i inne, w jakich kraj znajdował się w tamtym momencie (...)"" - pisze we wspomnieniach Helena Paderewska. Był styczeń 1917 roku. Na 17 stronach Paderewski napisał ze szczegółami jaka była Polska przed rozbiorami i jaka powinna być po wojnie. Pisał o Stanach Zjednoczonych Polski. Prezydent Wilson w noworocznym orędziu przed Senatem 22 stycznia 1917 mówi: ""zakładam, żeby przytoczyć tylko jeden przykład, że mężowie stanu są wszędzie zgodni, co do tego, że winna istnieć zjednoczona, niepodległa i samorządna Polska"". - Po deklaracji z 22 stycznia o prawie Polski do niepodległości, odbyły się wielkie demonstracje ku czci Wilsona w okupowanej Warszawie, Krakowie, we Lwowie, w innych miastach - wspomina biograf Paderewskiego. - Dla części Amerykanów zaskoczeniem było samo zaangażowanie się amerykańskiego prezydenta w politykę europejską. Wilson użył tego orędzia w Senacie jako zapowiedzi idei przystąpienia Ameryki do wojny. W niepodległej Polsce Wilson widział zwycięstwo demokracji, amerykańskiej wersji demokracji za granicą - mówi Lauren Rever z Muzeum Prezydenta Woodrowa Wilsona w Waszyngtonie. 8 stycznia 1918 roku przed kongresem prezydent Wilson wygłasza historyczne orędzie pokojowe. 13. punkt dotyczy Polski. - Należy stworzyć niezawisłe państwo polskie, które powinno obejmować terytoria zamieszkane przez ludność niezaprzeczalnie polską, któremu należy zapewnić swobodny i bezpieczny dostęp do morza i którego niezawisłość polityczną i gospodarczą oraz integralność terytorialną należy zagwarantować paktem międzynarodowym - oświadcza. Historyk prof. Neal Pease podkreśla, że ""to była definitywna deklaracja intencji i zamiarów odpowiedniego określenia mapy Europy po wojnie z niepodległą Polską, która będzie uznawana za partnera zwycięskiego sojuszu w czasach pokoju"". - Oczywiście tak się nie stało. Amerykańskie zobowiązania zostały wycofane po krótkim czasie - dodaje. Historycy zwracają uwagę na poprawki, jakie w ostatniej chwili prezydent Wilson naniósł na uzgodnioną wersję orędzia. - Zmienił ton wypowiedzi w wielu punktach, a w polskim punkcie 13. szczególnie na bardziej postulatywny, że nie musi, ale powinno powstać państwo polskie niepodległe (...) ponieważ, sprawa polska nie była celem wojennym Stanów Zjednoczonych - mówi historyk prof. Halina Parafianowicz. - Tu skreślił, tu może jeszcze coś dopisał, może mogło być jeszcze lepiej. Powiedzmy sobie jednak szczerze: to wola właśnie tego polityka sprawiła, że Polska się odrodziła, odrodziła się skutecznie - mówi Ryszard Schnepf, historyk i były ambasador Polski w USA. - Atmosfera w Europie po I wojnie światowej sprzyjała powstawaniu nowych bytów. To była epoka rozpadania się wielkich mocarstw - dodaje. W Wersalu przypieczętowano Deklarację Wilsona. Polska delegacja z Romanem Dmowskim i Ignacym Paderewskim na czele liczyła jednak na więcej. - Prezydent w trakcie konferencji wersalskiej często odrzucał postulaty Polski. Pierwotnie komisja przyznawała nam Gdańsk, ale prezydent Wilson zgodził się na Wolne Miasto Gdańsk. Komisja przyznawała nam Górny Śląsk, ale prezydent zgodził się na plebiscyt - wyjaśnia prof. dr hab. Marian Marek Drozdowski z instytutu Historii PAN, biograf Ignacego Paderewskiego. Roman Dmowski skomentował to we wspomnieniach krótko: ""Wiem, że chciał zrobić więcej."" Prezydent Wilson, gdziekolwiek się pojawił, był witany jak bohater, choć w polityce europejskiej nie wszystko mu się udało. - Był autorem - w jakimś sensie - koncepcji Ligi Narodów. Organizacji, która by rozwiązywała problemy świata, który był wciąż w szoku po I wojnie światowej. Ten zamysł okazał się - jak wiemy - nieudany. Liga Narodów w niewielkim tylko stopniu spełniła swoje zadania - mówi Ryszard Schnepf. 11 listopada nastąpiło zawieszenie broni. Pięć dni później naczelnik Józef Piłsudski ogłosił, że niepodległość Polski stała się faktem. - Nie był jakoś specjalnie amerykańsko nastawiony. Może dlatego, że był większym realistą i nie uprawiał takiej legendy i propagandy. Może chciał też zwrócić uwagę, że to sami Polacy byli tymi, którzy wywalczyli niepodległość - mówi historyk, prof. Halina Parafianowicz. Pod koniec grudnia 1918 roku Ignacy Paderewski przyjechał do Polski. Jego wystąpienie w Poznaniu daje impuls do Powstania Wielkopolskiego. Trzy tygodnie później stanął na czele rządu, który szybko uznaje cały Zachód. Pierwszym państwem, które nawiązuje z rządem Paderewskiego stosunki dyplomatyczne, są Stany Zjednoczone. - Stoczył wygraną batalię o przywrócenie Polski na mapę Europy - mówi Wiesław Dąbrowski. Jako premier walczył dalej - o amerykańską pomoc dla odbudowującego się kraju. Materiały z zasobu Narodowego Archiwum Cyfrowego www.nac.gov.pl Autor: js/mnd / Źródło: tvn24",,
Burza uwięziła ich na drodze. Dramatyczna relacja materiałem tygodnia,I miejsce: Burza uwięziła ich na drodze. Dramatyczne nagranie z auta,"Dziękujemy za oddany głos! 218 oddanych głosów Na Antenie Wykorzystany w serwisie Materiał tygodnia Najciekawszy materiał tygodnia - wybór redakcji Drzewa padające jedno za drugim tuż przed maską, pioruny co chwila przecinające czarne niebo i potoki deszczu - Reporter 24 wraz ze swoją dziewczyną przeżył koszmarną noc podczas piątkowej burzy. Przez cztery godziny drżeli o swoje życie uwięzieni na krajowej ""22"" pomiędzy Jeziorkami a Rytlem na Pomorzu. Nagranie otrzymaliśmy na Kontakt 24. Czytaj więcej Na Antenie Wykorzystany w serwisie 1/2 Autor: Martyna 2/2 Autor: Martyna - Siedziałam w pierwszym wagonie. W pewnym momencie wybiegł konduktor i zaczął krzyczeć, żeby uciekać - relacjonuje Martyna. Pod Samborowem (Warmińsko-Mazurskie) pociąg Przewozów Regionalnych uderzył w betonowe elementy, które spadły z remontowanego wiaduktu. Pierwszą informację i zdjęcia otrzymaliśmy na Kontakt 24. Czytaj więcej Czołgi Leopard, śmigłowce, wyrzutnie rakietowe - to wszystko można było podziwiać we wtorek z okazji obchodów Święta Wojska Polskiego. W Warszawie, ale też w innych miastach, siły zbrojne zaprezentowały się na ziemi i w powietrzu. Zdjęcia i nagrania otrzymaliśmy od Was na Kontakt 24. Czytaj więcej *** Byliście świadkami niecodziennego zdarzenia lub chcecie pochwalić się nietypowym hobby? Prześlijcie swoje relacje do redakcji Kontaktu 24. Wasze materiały opublikujemy na naszym portalu tvn24.pl. Zdjęcia i filmy mają szansę pojawić się na antenie TVN24. W poprzednich głosowaniach na ""materiał tygodnia"" wygrały następujące relacje: ""Bohaterska dróżniczka"". Rogatka w górze, kobieta nie pozwala wjechać na tory Zawyły syreny, zatrzymały się miasta. Wasze relacje z godziny ""W"" Apel o weto z chorwackiej plaży materiałem tygodnia Ulice wypełniły tłumy protestujących. Relacje Reporterów 24 Pożar katedry. Z wieży wydobywały się płomienie ""Pani poczeka, bo się łamie!"". Ogromne drzewo spada tuż przed kobietą ""Łoślizg"" na nagraniu Reportera 24. Zwierzę wbiegło tuż przed samochód Stali w kolejce do granicy, zaczęli tańczyć. ""Celnicy się do nas uśmiechali"" ""Cześć! Lecę samolotem. Sam!"". Niezwykła podróż Polaka Spowodował kolizję i ruszył przez miasto. Policyjny pościg za koniem Bóbr na plaży w Gdańsku. ""Chwilę się wygrzewał, po czym płynął dalej brzegiem morza"" ""Przestraszyła się ciężarówki, utknęła w ogrodzeniu"". Przechodnie i strażacy ruszyli na pomoc sarnie Uderzył w dach hali, odbił się i odleciał. Wypadek podczas zawodów balonowych Bocian czarny w ogrodzie Reportera 24. Regularnie wyjada rybki z sadzawki ""Warczał, próbował gryźć"". Bóbr przestraszył się petard, na pomoc ruszyli strażacy Bliskie spotkanie Księżyca z Jowiszem na Waszych zdjęciach Tłumy turystów w tatrzańskiej dolinie. ""Krokusowe szaleństwo"" ""Był wycieńczony, walczył o życie"". Akcja ratowania żurawia na nagraniu Reportera 24 Śmigłowiec z antyterrorystami nad miastem. Policja: to ćwiczenia 150-letnia willa z drona. Tak wygląda kilka godzin po pożarze ""No woman, no kraj"". Relacja Reportera 24 ze strajku kobiet Po podwójnej ciągłej, spychając auta. Przejazd kolumny w okolicach Wisły ""Żubry są potulne jak baranki"". Reporter 24 w Puszczy Białowieskiej Największy na świecie samolot pasażerski wylądował w Warszawie Podróżuje mimo choroby, a w ręku ma bilet na koniec świata ""Takiej zaspy jeszcze nie widziałem"". Ściana śniegu na Podkarpaciu Rozbłysło wielkie serce WOŚP Wyjrzał przez okno i zobaczył niezwykły widok. To sarna albinos Przez lata straszyło w górach. Widmo Brockenu uchwycone na zdjęciu",,
Nie chcą w Niemczech drugiej Fukushimy,"Niemcy mówią ""nie"" elektrowniom atomowym. W przeddzień drugiej rocznicy katastrofy w japońskiej Fukushimie, zaprotestowali mieszkańcy z okolic elektrowni jądrowej w Grohnde, na północy kraju.","""Wyłączcie elektrownie atomowe"" i ""Fukushima jest wszędzie"" - takie transparenty nieśli ze sobą protestujący. ""Centrala! Mamy problem! Była eksplozja!"". Ujawnili nagrania z katastrofy w Fukushimie Po 17 miesiącach... czytaj dalej » Były też pozorowane ćwiczenia na wypadek radioaktywnego skażenia i rozmowy z ""potencjalnymi"" ofiarami. Demonstranci domagali się również zamknięcia wszystkich elektrowni jądrowych na świecie. - Widzieliśmy, co się stało w Fukushimie i Czarnobylu. Równie dobrze coś takiego może się wydarzyć tutaj, w Grohnde - powiedział Joris Bosch, jeden z protestujących. - Mieszkamy niedaleko. A po Fukushimie zdajemy sobie sprawę, że nawet te 30 kilometrów może być niebezpieczne - dodała biorąca udział w demonstracji, Gertie Neithard. Niemcy wyłączą swój atom, ale będą wspierać budowę za granicą Rząd Niemiec... czytaj dalej » 11 marca 2011 roku w wyniku trzesięnia ziemi i wywołanej nim gigantycznej fali tsunami doszło do katastrofy w elektrowni Fukushima, na wschodzie Japonii. Zginęło ponad 19 tysięcy osób, a kolejnych 160 tysięcy zostało pozbawionych dachu nad głową. Władze Japonii ogłosiły obszar w promieniu 30 kilometrów wokół uszkodzonej elektrowni strefą zamkniętą.",Niemcy mówią nie chcą elektrowni atomowych.,
Niemcy odbudują pruską tradycję,"W czasie wojny mocno ucierpiał od radzieckich bomb, w czasach NRD zrównano go z ziemią, a teraz po latach niebytu powróci w pełnej krasie. Berlińczycy przystąpili do odbudowy cesarskiego pałacu w centrum miasta.","Oryginalny pałac powstał w połowie XV wieku jako siedziba rządzącego rodu Hohenzollernów, ale ostateczny kształt zyskał dopiero na początku XVIII wieku, gdy zmilitaryzowane Prusy stawały się powoli europejską potęgą. Później, przez ponad 200 lat, gmach nad Szprewą służył kolejnym królom i cesarzom Prus i Niemiec, aż w 1918 r. wyprowadził się z niego ostatni Kaiser Wilhelm II. Pałacowi Hohenzollernów to jednak nie zaszkodziło, stał dalej. Aż do 1945 r., gdy podczas oblężenia Berlina przez Armię Radziecką mocno ucierpiał. Ale i te koleje losu pałac przetrwał. Pokonały go dopiero w 1950 r. władze NRD, które w gmachu widziały symbol ""pruskiej militarystycznej przeszłości"". Na jego miejscu powstał w 1976 r. tzw. Pałac Republiki - symbol nowego. Pałac Republiki też nie przetrwał Ale i nowe odeszło w 1990 r. wraz z NRD, chociaż Pałac Republiki trzymał się przez kolejne 18 lat, aż w tym roku, symbol komunistycznych Niemiec, zrównano z ziemią. I wygląda na to, że w jego miejscu znów stanie Pałac Hohenzollernów. Władze miejskie wraz z inwestorami właśnie postanowiły, że w 2010 r. ruszy rekonstrukcja gmachu. Za stary-nowy pałac Niemcy zapłacą ponad 550 mln euro, ale według inwestorów opłaca się. W gmachu ma powstać centrum muzealno-wystawiennicze, które służyć ma kolejnym pokoleniom berlińczyków. Oczywiście do czasu, aż ktoś podejmie inną decyzję.",,
"""Co ja mogę powiedzieć? Zostawił nas nasz aniołek"". W Monachium zginęli głównie młodzi","Osiem z dziewięciu ofiar monachijskiego napastnika to osoby w wieku 14-21 lat. Policja sprawdza hipotezę, że atak 18-latka na przeważnie młodych ludzi w centrum handlowym Olympia mógł być wynikiem prześladowań, jakich sprawca miał doznawać ze strony rówieśników - podają niemieckie media.","- Zabiję was wszystkich - miał powiedzieć kilka tygodni przed strzelaniną 18-letni Niemiec irańskiego pochodzenia do 14-latki, mieszkającej w tym samym bloku w Maxvorstadt. To jeden z powodów, dla których policja bada, czy podczas ataku w monachijskim centrum handlowym Olympia nastoletni sprawca świadomie mierzył przede wszystkim w ludzi młodych. Stawiana jest hipoteza, że chciał się zemścić na przypadkowych rówieśnikach za prześladowania, których miał doświadczać od kolegów, między innymi w szkole. Coraz więcej wiadomo o ofiarach mordercy. To trójka 14-latków, dwójka 15-latków, trzy osoby w wieku 17-21 lat oraz 45-letnia kobieta. Czwórka z nich była bliskimi przyjaciółmi. Siedzieli przy jednym stoliku. Dwie czternastolatki z rodzin kosowskich - Armela Segashi i Sabina Sulaj - spędzały piątkowy wieczór w towarzystwie tureckich przyjaciół: Can Leyli (14 l.) i Selcuka Kilica (15 l.). - Jest nas siedmiu braci, wszyscy żyjemy w Niemczech, mamy rodziny. Spośród wszystkich naszych dzieci Armela, jej siostra i brat byli przykładem dla innych. Armela była bardzo grzeczna, mądra, świetnie radziła sobie w szkole. Miała tylko 14 lat i była bardzo dobrą dziewczyną, w każdym tego słowa znaczeniu - powiedział po tragedii wuj zmarłej, Fadil Segashi. 17-latek greckiego pochodzenia, Hussein Daitzik, zginął po tym, jak własnym ciałem osłonił swoją siostrę w restauracji, w której rozpoczęła się krwawa strzelanina. Dziewczyna przeżyła. Na zewnątrz, przed restauracją zastrzelony został kolejny nastolatek, 18-letni Giuliano Kollman. Zginął także 21-letni Dijamant Zabergja, syn monachijskiego policjanta pochodzenia kosowskiego. - Dijamant zawsze przyjeżdżał do nas wakacje, ale tym razem już nie przyjedzie, bo jego życiowa droga została przerwana przez złoczyńcę. Co ja mogę powiedzieć? Zostawił nas nasz aniołek - wspominał jego wujek Baki Zarbgja. Najstarszą ofiarą była Sevda Dag, 45-letnia Turczynka. Ofiary strzelaniny wspominają także świadkowie tragedii. - Zacząłem krzyczeć do chłopca, który został postrzelony: jak masz na imię? Gdzie mieszkasz? Masz dziewczynę? Bracie, twoje rany nie są poważne, karetka już jedzie. Nie martw się, damy radę. Wtedy umarł mi na rękach. Nigdy nie zapomnę jego ostatnich słów. Prosił, żebym mu pomógł - relacjonował Hueseyin Bayri. - Byłam w toalecie, ale policja powiedziała, żebyśmy poszli na górę. Byłam sama. Wtedy zobaczyłam ciała leżące na podłodze. Ten widok rozdarł mi serce - opisywała zajście Christine Schimmer, pracownica centrum handlowego. - Schowałam się w krzakach, bo tam biegli ludzie. Nie wiedziałam, co się dzieje. Po prostu się schowałam, cała się trzęsłam i krzyczałam - mówiła Monica Raduvanov. Okazuje się, że zamachowiec planował swój czyn już od roku. Według śledczych nastąpiło to po wizycie w szkole w południowo-zachodnich Niemczech, gdzie w 2009 roku  napastnik w strzelaninie zabił 15 osób. Użyty do zamachu pistolet chłopak kupił nielegalnie w internecie. Wskazuje na to historia czatu w internetowej ukrytej sieci (tzw. darknet). Bawarskie służby przekazały, że materiał zgromadzony w domu napastnika wskazuje, że przeglądał on informacje dotyczące przestępstw z użyciem tego typu pistoletu. Wiadomo już też, że ofiarami 18-latka były przypadkowe osoby, a nie koledzy z klasy, jak wcześniej sugerowano w niemieckich mediach. Według informacji bawarskiej policji strzelanina była klasycznym czynem szaleńca. 18-letni napastnik był prawdopodobnie chory psychicznie; leczył się psychiatrycznie z powodu depresji.

Szef policji w Monachium Hubertus Andrae poinformował w sobotę dziennikarzy, że przeszukanie mieszkania sprawcy strzelaniny nie dostarczyło przesłanek wskazujących na jego ewentualne związki z IS. 

Podczas ataku w piątek wieczorem w centrum handlowym Olympia na północy Monachium  18-latek zabił dziewięć osób. Później popełnił samobójstwo. Autor: tmw,kło//rzw / Źródło: Spiegiel Online, SKY News, SZ.de, Zeit.de,TVN24",,
"Niesiołowski o Macierewiczu: polityczny chuligan. 
Odpowiada Szydło: stajecie po stronie kłamców","W Sejmie rozpoczęła się debata, po której odbędzie się głosowanie nad wnioskiem o wotum nieufności wobec Antoniego Macierewicza. Złożyła go Platforma Obywatelska, a referował Stefan Niesiołowski. W czasie wystąpienia tego ostatniego posłowie PiS, na znak protestu, wyszli z sali. Stanowisko komisji obrony narodowej przedstawił poseł Michał Jach, a następnie głos zabrała premier Beata Szydło.","Sejm na początku posiedzenia odrzucił w głosowaniu wniosek opozycji o  wydłużenie debaty. Poparło go 161 posłów, 263 było przeciw, a jeden  poseł wstrzymał się od głosu. Niesiołowski w sejmowym wystąpieniu zarzucił szefowi MON m.in. to, że wykorzystuje katastrofę narodową do walki politycznej. Odniósł się m.in. do apelu poległych, który ma być odczytywany na polecenie MON w trakcie uroczystości państwowych. - Przecież w Smoleńsku nikt nie poległ. Polec można na polu bitwy. Ostatnia bitwa z udziałem polskich żołnierzy pod Smoleńskiem była w latach 1633-1634 - mówił Niesiołowski. - Mnie to różni od pana Macierewicza i od PiS-u, że ja nie wykorzystuję śmierci, ofiar, trupów, cierpienia do walki bieżącej, politycznej. To jest podłe, to jest nieuczciwe, to jest nieuzasadnione i to jest szkodliwe również w szerszym wymiarze dla Polski, bo dzieli naród i społeczeństwo - podkreślił poseł PO. W jego opinii MON szantażuje samorządy, wymagając od nich odczytywania apelu poległych. - Nie było bitwy pod Smoleńskiem. Była katastrofa, którą Macierewicz zakłamuje, którą Macierewicz fałszuje, bredząc coś o trotylu, bredząc coś o dwóch wybuchach i przedstawiając mniej więcej dziesięć różnych koncepcji, które się wzajemnie wykluczają - dodał Niesiołowski. W ocenie Niesiołowskiego szef MON jest ""jednym z najbardziej szkodliwych i nieodpowiedzialnych ludzi i nie powinien pełnić funkcji ministra"". Poseł PO przekonywał, że dla ""dobra Polski, NATO i demokracji w Europie"" Macierewicz nie powinien reprezentować Polski na szczycie NATO. Nazwał ministra obrony ""politycznym chuliganem, który nie powinien być nigdy w polskiej polityce i prędzej czy później z tej polityki w hańbie odejdzie"". Zdaniem Niesiołowskiego Macierewicz ""zlikwidował AON, gdzie zrobił czystkę personalną"". - To jest chyba jedyny polityk, który czego dotknął, to zniszczył - powiedział Niesiołowski. Jak mówił, Macierewicz doprowadził do rozłamu każdej partii, w której był: ZChN, ROP, RKN. - Pewnie doprowadziłby nawet do rozłamu w Trójcy Świętej - ironizował.

- To wszystko co zrobił przez wiele lat, to co mówi, to jak się zachowuje, te czystki, wyrzucanie ludzi, to upokarzanie, zwalnianie z powodów politycznych, represjonowanie, kłamstwa smoleńskie - to wszystko powoduje, że bardzo proszę wysoką izbę, aby tego nieodpowiedzialnego, złego, antypatycznego, szkodliwego, niekompetentnego, ministra odwołać jak najszybciej - mówił poseł PO.

Podkreślił, że jego partia uważa Macierewicza za jednego z najbardziej szkodliwych i nieodpowiedzialnych ludzi, przynoszących Polsce szkody od wielu lat. Ministra obrony broniła premier Beata Szydło. Mówiła, że Macierewicz  zawsze stał po stronie dobra i był propagatorem dekomunizacji. - Niestety dziś, właśnie za sprawą opozycji, za sprawą odsuniętej od władzy PO, trzy dni przed szczytem NATO, musimy zajmować się wnioskiem o wotum nieufności dla ministra obrony narodowej, który podczas tego szczytu będzie reprezentował polskie państwo. Trzeba to jasno i stanowczo powiedzieć: ten wniosek to jest nieakceptowalna próba podważenia zaufania do polskiego państwa - oświadczyła szefowa rządu. - Chcecie odwoływać ministra Macierewicza na podstawie tekstu opartego o opowieści byłego funkcjonariusza służb PRL, opisanych w gazecie, która od lat była pierwszym bastionem blokującym lustrację i dekomunizację - mówiła Szydło do opozycji. - To trzeba wreszcie głośno powiedzieć. Gazeta, która przez lata zatrudniała pana (Lesława - red.) Maleszkę - zdrajcę i tajnego, płatnego współpracownika służb PRL. Zatrudniała, mając całkowitą świadomość krzywd, zła i nieprawości, jakich dopuścił się ten człowiek - dodała. - Dzisiaj ta sama gazeta przy wsparciu opozycji z PO uderza w człowieka, który swoje życie poświęcił temu, aby walczyć z takimi jak Maleszka. Walczył z całym paskudnym złem, jakie niosła ze sobą agentura służby bezpieczeństwa PRL. Dziś razem z tą gazetą stoicie po tej stronie, po której stoi (Jerzy - red.) Urban i Maleszka - zwróciła się premier do opozycji. Szefowa rządu przy okazji zaatakowała polityków PO.

Szydło zwróciła uwagę, że w latach 2010-2015 nie został ukończony żaden program, który miał modernizować polską armię. - Mało jest w Polsce dziedzin tak zaniedbanych przez rządy Platformy i PSL-u, jak bezpieczeństwo i stan wojska - oceniła.

Przypomniała również, co udało się zrobić szefowi MON w ciągu ostatnich 8 miesięcy: zniesienie 12-letniego limitu pełnienia służby kontraktowej przez szeregowych żołnierzy, realne podjęcie sprawy polskiego przemysłu obronnego, nowe zamówienia w polskich fabrykach i podjęcie decyzji o ratowaniu przemysłu stoczniowego.

Szydło zwróciła także uwagę, że minister Macierewicz podjął się odbudowy obrony terytorialnej. - Przed objęciem władzy przez koalicję Platformy i PSL-u były plany powołania obrony terytorialnej kraju, były podejmowane próby i pierwsze realizacje z tym związane, niestety władza Platformy i PSL-u porzuciła ten projekt, skupiliście się Państwo na Narodowych Siłach Rezerwowych, które nie spełniają roli obrony terytorialnej, to było fiasko - zaznaczyła premier.

- Przez 8 lat nie byliście w stanie stworzyć skutecznej koncepcji wojsk terytorialnych, nawet w obliczu agresji Rosji na Ukrainę i stosowania przez Federację Rosyjską wojny hybrydowej - dodała.

- W ciągu 8 miesięcy Antoni Macierewicz zrobił więcej niż wy w ciągu 8 lat dla polskiej armii - podkreśliła szefowa rządu. Wcześniej wniosek o odwołanie szefa MON Stefan Niesiołowski uzasadniał na forum komisji. Polityk Platformy odrzucał zarzuty o to, że składanie takiego wniosku tuż przed warszawskim szczytem NATO jest nieodpowiedzialne. - Macierewicz jest chyba pierwszym ministrem obrony w historii, który  zachęca do inwazji na własne państwo - mówił Stefan Niesiołowski (PO). - Nie można twierdzić, że wprawdzie minister jest zły, ale jeszcze przetrzymajmy go, bo na szczycie NATO będzie miał okazję, żeby swoje show odegrać. Macierewicz odgrywa rolę ""ja jestem Sobieski pod Wiedniem"" i cały czas go widzę, jak wręcz ten list ""veni, vidi, vici"" (przybyłem, zobaczyłem, zwyciężyłem - red.) prezydentowi Obamie - wyjaśniał. - Jeżeli minister Macierewicz jest bardzo złym i szkodliwym ministrem, a tak uważamy, to nie powinien być ani jednego dnia dłużej ministrem - tłumaczył polityk Platformy. Jak mówił, sam szef MON wielokrotnie ""w swojej bogatej karierze politycznej"" sam domagał się natychmiastowego ustąpienia innych polityków. Niesiołowski przytoczył później wypowiedzi Macierewicza - także z czasów, gdy ten nie był ministrem obrony, za które zdaniem PO polityk powinien pożegnać się z pełnionym stanowiskiem. - (Macierewicz) jest chyba pierwszym ministrem obrony w historii (...), który zachęca do inwazji na własne państwo, bo twierdzi, że to państwo jest całkowicie bezbronne. Po czym dokonuje pewnego cudu na miarę Kany Galilejskiej i w ciągu trzech dni wyprowadza Polskę z tej bezbronności - tak Niesiołowski mówił o jednym z sejmowych wystąpień obecnego szefa MON. Poseł PO zarzucił też ministrowi obrony ""zupełnie absurdalne nocne najście"" na Centrum Eksperckie Kontrwywiadu NATO oraz zorganizowanie ""armii leśnej"", jak Niesiołowski nazwał Wojska Obrony Terytorialnej tworzone przez MON. Ich ""ideologią ma być fanatyzm religijny"" - dodał poseł. Zdaniem Niesiołowskiego kierowane przez Macierewicza MON wymusza na samorządach asystę wojskową na uroczystościach pod warunkiem, że ""ci ludzie zgodzą się na twierdzenie, że mieliśmy jakichś poległych pod Smoleńskiem"". - Uważam, że ten zły, szkodliwy, podejrzany, nieodpowiedzialny minister powinien odejść z rządu, a Sejm ma obowiązek mu w tym odejściu jak najszybciej dopomóc - dodał. Komisja obrony narodowej, która  zebrała się we wtorek rano,  zarekomendowała Sejmowi odrzucenie wniosku.  Podczas posiedzenia komisji  wniosek poparły PO, Nowoczesna i PSL.  Przeciw były kluby PiS i  Kukiz'15. Czytaj: Coraz mniej Polaków w państwach NATO. Decyzje Macierewicza",Niesiołowski: Macierewicz wykorzystuje katastrofę smoleńską do walki politycznej-@@@-Beata Szydło broniła Antoniego Macierewicza-@@@-Niesiołowski uzasadnia wniosek o odwołanie Macierewicza,
"Zobacz, jak wydostać się ze śmigłowca, który znalazł się pod wodą","Tu liczy się każda sekunda. Załoga śmigłowca leci nad Bałtykiem. Nagle maszyna wpada do wody, ale ratownicy nie panikują. Szybko wydostają się z kabiny i wypływają na powierzchnię. Taki scenariusz ćwiczyli kursanci w Ośrodku Szkolenia Nurków i Płetwonurków Wojska Polskiego w Gdyni. Zobacz co robi załoga śmigłowca, gdy ten znajdzie się pod wodą.",Autor: aa / Źródło: TVN24 Pomorze,,
50 tysięcy osób na wiecu koło Kremla. Ku pamięci ofiar zamachu,Ponad 50 tysięcy ludzi – według szacunków moskiewskiej policji – wzięło udział w wiecu w centrum rosyjskiej stolicy upamiętniającym ofiary poniedziałkowego zamachu w Petersburgu. Na wiec w czwartek wieczorem przyszło wielu urzędników państwowych i polityków.,"Późnym popołudniem ludzie zaczęli przynosić kwiaty, które składali pod pomnikiem miasta-bohatera Leningradu w pobliżu Kremla. W poniedziałek, wkrótce po informacjach o zamachu, w to miejsce przychodzili spontanicznie mieszkańcy Moskwy, by złożyć hołd ofiarom zamachu. Po akcji pamięci na placu Maneżowym w pobliżu Kremla rozpoczął się koncert. Organizatorem zgromadzenia były związki zawodowe pracowników transportu miejskiego, w tym moskiewskiego metra. Na wiecu, na który przyszli politycy partii zasiadających w parlamencie Rosji, nie przewidziano wystąpień. Według szacunków policji pojawiło się około 50 tysięcy osób. W zamachu samobójczym w metrze w Petersburgu zginęło 14 osób, około 50 zostało rannych. Według ustaleń śledztwa sprawcą zamachu był 22-letni Akbarżon Dżaliłow, urodzony w Kirgistanie obywatel Rosji. Dżaliłow zdetonował ładunek wybuchowy w wagonie metra pomiędzy stacjami Siennaja Płoszczad i Technologiczeskij Institut. Wcześniej pozostawił na innej stacji metra, Płoszczad Wosstanija, ładunek wybuchowy domowej roboty ukryty w atrapie gaśnicy, który udało się unieszkodliwić. W czwartek Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej poinformował z kolei, że w Moskwie i Petersburgu zatrzymano w łącznie osiem osób podejrzanych o udział w przygotowywaniu poniedziałkowego zamachu w metrze w Petersburgu. ""Sześć osób zatrzymano w Petersburgu i dwie w Moskwie"" w ramach śledztwa prowadzonego przez Federalną Służbę Bezpieczeństwa (FSB) i ministerstwo spraw wewnętrznych - sprecyzował Komitet w komunikacie. Wcześniej w czwartek media podawały, że agenci służb specjalnych zatrzymali trzech domniemanych wspólników sprawcy zamachu w metrze. Mieli też unieszkodliwić znaleziony w ich mieszkaniu w Petersburgu ładunek wybuchowy. Autor: mm//rzw / Źródło: PAP",,
Pierwsza wizyta Tuska,Premier Donald Tusk pojedzie jutro do Wilna z pierwszą wizytą zagraniczną. Spotka się z prezydentem Litwy Valdasem Adamkusem. Wspólnie z premierem Gediminasem Kirkilasem będzie przewodniczył polsko-litewskim rozmowom plenarnym.,"Tusk ma też rozmawiać z przewodniczącym litewskiego Sejmu Viktorasem Muntianasem. W Domu Kultury Polskiej spotka się m.in. ze studentami wileńskiej filii Uniwersytetu w Białymstoku. Będzie też rozmawiał z liderami organizacji polskich na Litwie i z liderami opozycyjnej partii ""Związek Ojczyzny"": Andrusem Kubiliusem i Emanuelisem Zingerisem. Na cmentarzu na Rossie premier złoży kwiaty przy grobie matki marszałka Józefa Piłsudskiego Marii z Billewiczów Piłsudskiej, gdzie złożone jest też serce marszałka oraz przy grobie Jonasa Banaseviciusa, przywódcy litewskiego ruchu narodowego, redaktora pierwszej litewskiej gazety Ausra (Zorza). Jeszcze przed swoim sejmowym expose Tusk pytany, dokąd uda z pierwszą wizytą zagraniczną nie wykluczał, że będzie to właśnie Wilno, zgodnie - jak mówił - ze ""świeżą, ale bardzo dobrą tradycją"". Wilno kilkakrotnie odwiedzali prezydent Lech Kaczyński i Jarosław Kaczyński, jako urzędujący premier. Tradycja więzi między stolicami Na dwa dni przed wizytą w stolicy Litwy Tusk mówił, że będzie ona podkreśleniem silnych więzi między Warszawą a Wilnem. Premier dodał poinformował, że była to inicjatywa strony litewskiej - jak ocenił - ""bardzo uzasadniona"". - Prezydent i premier Litwy podkreślali w rozmowach ze mną tuż po wyborach, że stało się tradycją, iż Wilno i Warszawa podkreślają nadzwyczajną więź między obiema stolicami - mówił szef rządu. Dowodem tego - zaznaczył - były bardzo szybkie, niestandardowe wizyty po wyborach. Chcę tę tradycję podtrzymać- zadeklarował Tusk.Wizyta w Wilnie będzie miała charakter serdeczny, ale nie będziemy rozwiązywać wszystkich problemów, które wymagają długich, poważnych rozmów.Donald Tusk o wizycie w Wilnie Wizyta w Wilnie będzie miała charakter serdeczny, ale nie będziemy rozwiązywać wszystkich problemów, które wymagają długich, poważnych rozmów. Donald Tusk o wizycie w Wilnie O energii i infrastrukturze Należy się spodziewać, że podczas wizyty zostaną omówione wspólne projekty energetyczne i infrastrukturalne, przede wszystkim kwestie budowy polsko-litewskiego mostu energetycznego (połączenia systemów energetycznych obu krajów), nowej elektrowni atomowej w Ignalinie, a także budowy dróg ""Via Baltica"" i ""Rail Baltica"". Strona litewska liczy na to, że po zmianie władzy w Polsce dojdzie do podpisania porozumienia o utworzeniu polsko-litewskiego przedsiębiorstwa ds. budowy mostu energetycznego. Porozumienie to miało być podpisane 29 października. Jednak w zamian za podpisanie tego dokumentu strona polska zażądała 1000-1200 megawatów mocy z nowej elektrowni w Ignalinie. Strona litewska twierdzi natomiast, że na razie takich obietnic złożyć nie może, gdyż nie jest jeszcze znana moc przyszłej siłowni. Nowa ignalińska siłownia w miejscu likwidowanej ma być zbudowana w 2015 r. Ma to być wspólny projekt Litwy, Łotwy, Estonii i Polski. Natomiast most energetyczny z litewskiego miasta Alitus (Olita) do polskiego Ełku ma powstać do 2012 roku.",,
"""Szczujnia ruszyła do walki""","- PiS ma swój złoty dzień, a szczujnia ruszyła do walki - powiedział w ""Kropce nad i"" Stefan Niesiołowski (PO), komentując falę dymisji ogłoszonych w środę przez Ewę Kopacz. - Jest mi przykro i smutno, że pod wpływem tego, co zrobił pan S., dochodzi do tak daleko idącej rekonstrukcji rządu (...). To jest też uginanie się przed PiS-em - ocenił z kolei Ryszard Kalisz.","W środę wieczorem premier Ewa Kopacz poinformowała, że ze stanowisk zrezygnowali m.in. minister zdrowia Bartosz Arłukowicz, minister skarbu państwa Włodzimierz Karpiński, minister sportu Andrzej Biernat, koordynator ds. służb specjalnych Jacek Cichocki. Decyzję o rezygnacji ze stanowiska podjął też marszałek Sejmu Radosław Sikorski. Szefowa rządu poinformowała też, że nie przyjmie sprawozdania Andrzeja Seremeta z rocznej pracy prokuratury, co może doprowadzić do jego odwołania przed końcem kadencji. Stefan Niesiołowski (PO) przyznał w ""Kropce nad i"", że lawinę dymisji przyjął z zaskoczeniem, a o decyzji premier dowiedział się z mediów. Ocenił ją jednak jako ""słuszną"". - Jest kampania wyborcza, byłaby to nieustająca awantura. Widzimy piekło tych PiS-owskich nienawistników. Cała ta szczujnia ruszyła do walki. Ma ona dosyć słabe argumenty. Myślę, że dobrze się stało dla kultury politycznej w Polsce - podkreślił. Komentując możliwe przyczyny decyzji Kopacz, Niesiołowski stwierdził, że ""być może pani premier uznała, że lepiej będzie, jak wszyscy, którzy są w ogóle nagrani, w jakimkolwiek stopniu, odejdą"". Jacek Kurski ocenił, że w nagranych rozmowach ""musiało być coś więcej, o czym my nie wiemy, a wie Ewa Kopacz albo Donald Tusk i co pchnęło ją do tego ruchu"". Kurski stwierdził, że nowe nazwiska w rządzie nie pomogą PO w odzyskaniu przychylności wyborców. - To nie jest partia ideowa, nie jest partią wartości. Jest raczej takim technokratycznym konglomeratem interesów, władzy, gdzie jedynym lepiszczem są stanowiska i apanaże - powiedział. - Moim zdaniem, tego rodzaju kryzysu PO nie przetrwa. Zostaną uruchomione dalsze procesy dezintegracyjne, gnilne, rozkładowe. Będzie zemsta koterii. To jest równia pochyła - ocenił. Ryszard Kalisz (Dom Wszystkich Polska) przyznał, że jest ""na swój sposób zaskoczony"" rezygnacją marszałka Sejmu Radosława Sikorskiego. Odniósł się też do zmian wśród ministrów: - Jest mi przykro i smutno, że pod wpływem tego, co zrobił pan S., dochodzi do tak daleko idącej rekonstrukcji rządu - podkreślił. Jak dodał, rozmowy zostały nagrane nielegalnie i stanowią owoce zatrutego drzewa. - Nielegalnie nagrane rozmowy nie powinny być podstawą do wyciągania jakichkolwiek wniosków - zaznaczył. Zwrócił też uwagę, że zastrzeżenia wobec Bartosza Arłukowicza pojawiały się w związku z działalnością resortu, a nie podał się wcześniej do dymisji. Ocenił, że tak poważna rekonstrukcja stanowi ""uginanie się przed PiS, uginanie się przed S."". - A nie można się uginać.  Nie można się uginać, państwo musi być racjonalne - powiedział Kalisz. Autor: kg/tr / Źródło: tvn24",,
"""Polska jest krajem bezpiecznym""","Polska jest traktowana jako pożyteczny, wiarygodny partner i sojusznik w NATO oraz Unii Europejskiej - zapewnia minister obrony Bogdan Klich. To kolejny szef resortu, który podsumowuje sto dni rządu Donalda Tuska.","- Te trzy miesiące pozwoliły na wyrobienie sobie poglądu na temat stanu bezpieczeństwa naszego kraju. Mogę powiedzieć z pełną odpowiedzialnością, że Polska na początku 2008 roku jest krajem bezpiecznym. Nasze granice są dobrze strzeżone - powiedział Klich na specjalnie zwołanej konferencji prasowej. Minister potwierdził plany modernizacji armia. Do 2010 roku pobór do wojska ma zostać zawieszony, żołnierze być lepiej wyszkoleni i nowocześniej uzbrojeni. Z Iraku wyjdziemy w terminie Minister zapewnił, że misja polskich wojsk w Iraku ""jest dobrze realizowana"". - Trwa w tej chwili okres przygotowawczy do wycofania naszego kontyngentu z Iraku. Będzie on trwał do końca marca tego roku - podkreślił szef MON. Jak mówił Klich na konferencji prasowej w Warszawie, polskie wojsko będzie wycofywać z Iraku najpierw zbędny sprzęt. Podkreślił, że zakończenie wycofywania polskiego kontyngentu nastąpi do końca października 2008 roku. - Planujemy w czerwcu przekazać Irakijczykom odpowiedzialność w zakresie bezpieczeństwa. Myślę, że w lipcu będzie to potwierdzone stosowną ceremonią - powiedział szef MON. Kadry sprawdzane 15 pokoleń wstecz Minister Klich zauważył, że ""musi być szczególnie ostrożny w polityce personalnej"". Ta wypowiedź ma związek z licznymi w resorcie obrony dymisjami wysokich urzędników, a nawet wiceministrów. Dziennikarze pytali go szczególnie o wakat na stanowisku zastępcy, odpowiedzialnego za zakup sprzętu dla armii. - Sprawdzam nie tylko przeszłość lustracyjną kandydatów, nie tylko ich dotychczasowe polityczne afiliacje, nie tylko ich doświadczenia w zakresie rynkowym - odpowiedział minister Klich. - Sprawdzam także ich morale, a także z jakiego środowiska się wywodzą. Krótko mówiąc, sprawdzam ich pod każdym względem, także pod takim, który nie jest standardem w cywilizowanych państwach demokratycznych. Ponieważ nie mogę pozwolić sobie na jakąkolwiek wpadkę, to w związku z tym sprawdzam ich bardzo dokładnie, do 15 pokolenia wstecz - mówił Klich. Minister obrony podkreślił, że NATO, UE oraz USA ""to trzy filary bezpieczeństwa Polski"".",,
Walka z klubem go-go na Krakowskim Przedmieściu.,"""Tu nie chodzi o kościół. Chodzi o to, jak wyobrażamy sobie funkcjonowanie salonu miasta""- mówi ks. Kazimierz Sowa. Lokalizacja klubu go-go na Krakowskim Przedmieściu nie przypadła do gustu ani duchownym, ani kombatantom. Nowy lokal erotyczny najpierw wywołał falę krytyki i oburzenie, teraz pojawiają się różne pomysły na likwidację kontrowersyjnej formy rozrywki powstałej w miejscu- jak mówią członkowie Światowego Zwiazku Żołnierzy AK- ściśle związanym z historią Powstania Warszawskiego i jak przypominają duchowni- w pobliżu Kościoła Św. Anny. Prof. Jan Hartman podkreśla, że Krakowskie Przedmieście nie jest niczyją własnością, a Kościół nie może sobie uzurpować prawa do przestrzeni wokół niego. W programie ""Tak Jest"" zaznaczył, że podobnie jest z dyskotekami, które hałasują i kościołami, w których wcześnie rano biją dzwony.",,KS. KAZIMIERZ SOWA I JAN HARTMAN W TAK JEST,
"Szydło pisze komentarz, brytyjski dziennik 
zapowiada: to historyczne spotkanie","""Przyjeżdżam dziś do Londynu, aby omówić zasady pogłębionej współpracy z naszym przyjacielem"" - napisała w poniedziałkowym wydaniu ""The Daily Telegraph"" premier Beata Szydło. Jej tekst jest zapowiedziany na okładce dziennika.","Premier i członkowie jej rządu wezmą w poniedziałek udział w polsko-brytyjskich konsultacjach rządowych. Wśród tematów omawianych w czasie spotkania będą realizacja postanowień NATO i sprawy Polaków na Wyspach. Szydło i szefowa brytyjskiego rządu Theresa May spotkają się też grupą liderów Polonii podczas uroczystego przyjęcia przy Downing Street, które ma być wyrazem szacunku i uznania dla wkładu Polaków w budowę Wielkiej Brytanii. Ze swoimi odpowiednikami w brytyjskim rządzie spotkają się także wicepremier, minister rozwoju i finansów Mateusz Morawiecki, minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski, szef MON Antoni Macierewicz, minister spraw wewnętrznych i administracji Mariusz Błaszczak, wiceminister rodziny, pracy i polityki społecznej Stanisław Szwed oraz wiceminister nauki Łukasz Szumowski. Poniedziałkowe spotkanie poprzedziła publikacja w dzienniku ""Daily Telegraph"" komentarza do wizyty premier Szydło. ""Unia Europejska musi pójść na kompromis"" - zatytułowano okładkowy tekst gazety. Zdaniem ""Telegrapha"", polska premier - inaczej niż wielu innych europejskich liderów - skupia się w swoich komentarzach nie tyle na kwestii imigracji lub relacji gospodarczych, ale przyszłej współpracy w zakresie bezpieczeństwa w Europie. ""Polska premier ostrzega blok [Unię Europejską - red.], że porozumienie dotyczące wyjścia [z UE - red.] musi być korzystne dla Wielkiej Brytanii, aby zagwarantować bezpieczeństwo kontynentu"" - zapowiedziała komentarz Szydło redakcja ""Telegrapha"". Poniedziałkowe spotkanie obu szefowych rządu i najważniejszych ministrów gazeta uważa za ""historyczne"". Jak podkreśla, ""prawdopodobne jest, że będzie ono postrzegane jako działanie mające na celu zdobycia kluczowego sojusznika dla brytyjskiego stanowiska"". Gazeta przytacza także słowa brytyjskiej premier Theresy May, która powiedziała przed poniedziałkowym spotkaniem, że ""nasze relacje z Polską są głęboko zakorzenione we wspólnej historii i jestem zdeterminowana, aby Brexit nie osłabił tych więzi"". Jak dodała May, polsko-brytyjski szczyt wybija, że ""dzielimy wiele wspólnego (...) i przenosi naszą współpracę na nowy poziom, ustanawiając relacje Polski i Wielkiej Brytanii jako stanowczych i strategicznych sojuszników w Europie"". Według ""Telegrapha"" w trakcie poniedziałkowych rozmów, May potwierdzi złożone przed szczytem NATO w Warszawie przez ministra obrony Michaela Fallona zobowiązanie do wysłania do Polski ok. 150 żołnierzy i pojazdów opancerzonych, które miałyby zostać umieszczone na północnym-wschodzie kraju. W swoim tekście - który jednocześnie ukazał się na łamach poniedziałkowego wydania ""Rzeczpospolitej"" - premier Szydło napisała m.in. o tym, że ""Polska, jak pewnie żaden inny kraj, przyjęła ze smutkiem wyniki referendum ws. Brexitu"". ""Oznaczają one, że obóz reform i gospodarczego pragmatyzmu w Unii Europejskiej będzie niebawem pozbawiony nieocenionego brytyjskiego wsparcia"" - napisała. Szefowa polskiego rządu zwróciła także uwagę na liczne wspólne momenty historii łączące Polskę i Wielką Brytanią - m.in. rolę polskich lotników w obronie Zjednoczonego Królestwa podczas drugiej wojny światowej, wkład polskich matematyków w złamanie szyfru maszyny kodującej Enigma i znaczenie Londynu jako siedziby polskiego rządu na uchodźstwie. Jak podkreśliła jednak, ""nie trzeba sięgać do historii, aby dostrzec współczesną wagę naszych relacji"", wskazując na blisko milionową społeczność Polaków mieszkających w Wielkiej Brytanii i rosnącą wymianę handlową. Premier dodała także, sygnalizując czerwoną, nieprzekraczalną linię w przyszłych rozmowach dot. Brexitu, że ""miliony Brytyjczyków mieszkających na terenie państw Unii oraz miliony obywateli państw UE-27 mieszkających w Wielkiej Brytanii nie powinny czuć się zakładnikami tych negocjacji"". Szydło zapewniła także Brytyjczyków, że Polska będzie ""rzeczowym i konstruktywnym uczestnikiem"" dyskusji o przyszłych relacjach, które jej zdaniem powinny być ""jak najbliższe, oparte o zasadę proporcjonalności oraz równowagę praw i obowiązków"". Polski rząd również podkreśla, że poniedziałkowa wizyta jest przełomowa.

- Będą to pierwsze polskie-brytyjskie konsultacje międzyrządowe. Ten format współpracy to nowy rozdział w relacjach pomiędzy Polską a Zjednoczonym Królestwem - stwierdził rzecznik rządu Rafał Bochenek. Jak dodał, Wielka Brytania do tej pory prowadziła konsultacje międzyrządowe jedynie z Francją. Z inicjatywą takiego spotkania wyszła szefowa polskiego rządu podczas wizyty premier Theresy May w lipcu w Warszawie. Wiceminister spraw zagranicznych Konrad Szymański mówił z kolei, że w centrum uwagi poniedziałkowych rozmów znajdą się kwestie związane m.in. z realizacją postanowień szczytu NATO w Warszawie. - W tej organizacji Wielka Brytania, bez względu na swoje ostatnie decyzje, będzie odgrywała absolutnie kluczową rolę - podkreślił. Według niego, nie ma powodów, by Unia Europejska zamykała się na współpracę w obszarze bezpieczeństwa z Wielką Brytanią, gdy jej członkostwo we Wspólnocie ustanie. Jak mówił, wspólne działania powinny być podtrzymywane zarówno w polityce bezpieczeństwa zwróconej do wewnątrz - w walce z terroryzmem czy przestępczością transgraniczną - jak i w zakresie jej zewnętrznego wymiaru, a także w obszarze polityki rozwojowej. - Tu również mamy wspólne interesy, by hamować źródła destabilizacji - zaznaczył Szymański. - Na pewno jest o czym rozmawiać, jeśli chodzi o kwestie zabezpieczenia społecznego, koordynacji systemów społecznych, niekoniecznie w związku z samym Brexitem - dodał też wiceszef polskiej dyplomacji, wskazując na drugi istotny punkt zapowiedzianych rozmów,a więc sytuację Polaków na Wyspach. Według Szymańskiego polski rząd oczekuje od strony brytyjskiej, by  jeszcze przed rozpoczęciem negocjacji na temat Brexitu zapewniono prawne  bezpieczeństwo osobom, które zdecydowały się na życie w Wielkiej  Brytanii. W jego ocenie te oczekiwania są dzisiaj dużo lepiej rozumiane  przez Londyn. - Brytyjski rząd rozumie, że byłoby dobrze, by nikt nie  był zakładnikiem procesów politycznych, ani obywatele 27 państw  członkowskich UE na Wyspach, ani obywatele brytyjscy na kontynencie -  powiedział wiceminister spraw zagranicznych. - Czasem również i  bezpieczeństwo osobiste Polaków na Wyspach staje pod znakiem zapytania -  dodał wiceminister. Ciężko mieć o to pretensje do rządu, to są wypadki  natury społecznej i chuligańskiej, za które też musimy się wspólnie  zabrać - podkreślił. Szymański mówił też o przyszłości Wielkiej Brytanii i UE, która nie rozpoczęła jeszcze formalnie procesu wychodzenia ze Wspólnoty. Londyn zapowiada początek tego procesu na marzec 2017 roku. - Tak długo jak Wielka Brytania nie notyfikuje swojej intencji opuszczenia UE, nie ma żadnej gotowości, by negocjować warunki wyjścia Wielkiej Brytanii. W szczególności po naszej stronie nie ma gotowości, by negocjować je osobno. Nasze oczekiwania muszą znaleźć się we wspólnym mandacie unijnym. Tylko w ten sposób umocnimy stanowisko polskie względem Londynu. To jest naczelna zasada w procesie Brexitu - wyjaśnił w związku z tym Szymański. - Nie ma miejsca na negocjacje przed notyfikacją, nie ma miejsca na negocjacje dwustronne - dodał. Jego zdaniem polskie interesy będą lepiej zabezpieczone, gdy będą dobrze wpisane w ogólną strategię unijną w tej sprawie. Jak ocenił, dzisiaj Polska uzyskała wiele, a jej interesy na obecnym etapie zostały dobrze wpisane w oczekiwania Unii wobec Brexitu. Wizyta w Londynie ""nie służy kwestiom związanym bezpośrednio z Brexitem, aczkolwiek odbywa się w kontekście Brexitu i to jest oczywiście kontekst nieuchronny"". - Ta sprawa będzie do nas wracała - mówił wiceminister spraw zagranicznych. - Natomiast bez względu na to, co się dzieje z Brexitem, musimy utrzymywać stały i ścisły kontakt z administracją brytyjską, ponieważ chcielibyśmy zagwarantować możliwie najwyższy poziom ochrony wszelkich praw Polaków, którzy zdecydowali się na to, by tam dziś mieszkać, pracować, uczyć się - podkreślił. Pierwszym punktem w programie poniedziałkowej wizyty przedstawicieli polskiego rządu jest złożenie wieńców przez Szydło i  May pod Pomnikiem Lotników Polskich w Northolt, który upamiętnia  polskich pilotów Dywizjonu 303. Autor: mw,pk/tr/adso / Źródło: PAP, msz.gov.pl, The Daily Telegraph",,
Tajny ślub Marcinkiewicza z Isabel w Barcelonie?,"Stało się to, co się miało stać. Przynajmniej tak twierdzi ""Super Express"". Jedna z najgorętszych zakochanych par tego roku - były premier Kazimierz Marcinkiewicz i jego wybranka serca - Izabela ""Isabel"" Olchowicz stanęli na ślubnym kobiercu. Do ślubu cywilnego miało dojść w Barcelonie - donosi gazeta.","Jak twierdzi gazeta, ślubu młodej parze udzielił 21 sierpnia konsul generalny Marek Pernal, w obecności jedynie dwóch osób - świadków. - Marcinkiewiczowi bardzo zależało na dyskrecji - mówi informator ""Super Expressu"". Jak dodali przedstawiciele konsulatu, dokumenty potwierdzające zawarcie aktu małżeństwa między parą zostały już przesłane do Polski. Marcinkiewicz: chciałem zmieniać świat B. premier... czytaj dalej »""Poznaliśmy się w Londynie, Kazimierz dokończy historię"" O tym jak się... czytaj dalej »Kaziu, kochasz mnie? Pani Iza -... czytaj dalej » Sami zainteresowani milczą. Zakupy czy ślub? ""Super Express"" domyślił się więc stąd, że 25 sierpnia na blogu nowej małżonki doradcy banku Goldman Sachs pojawił się wpis o ""Cudownym wydarzeniu, które póki nie przeżyjesz nie będziesz wiedziała, jak pięknym może być i że może tak cieszyć (...) Wówczas kobieta czuje się małą gwiazdeczką, kwitnącym kwiatem, księżniczką - cytuje blog ""Isabel"" gazeta. Szkoda tylko, że nie dodaje wcześniejszych zwrotów, a jednoznacznie sugerują one, że chodzi o... udane zakupy. Co ciekawe jednak, matka wybranki serca byłego polityka nic o ślubie nie wie. - Jestem zaskoczona, teraz już wiem, dlaczego od miesiąca Iza nie kontaktowała się ze mną - mówi ""Super Expressowi"" mama kobiety. Polityczna miłość premiera Domniemane małżeństwo 50-letniego polityka z 28-letnią Polką z Brwinowa, poznaną w Londynie, to efekt związku pary, który przez wiele miesięcy fascynował opinię publiczną. Były premier poznał ""Isabel"" po wyjeździe do Londynu, by objąć funkcję doradcy jednego z banków. Marcinkiewicz rozwiódł się z żoną, która została w Polsce. Teraz - jak dowodzi gazeta - mimo insynuacji o rozstaniu, które pojawiły się przed miesiącem, para zakochanych postanowiła jednak przysiąc przed sobą i konsulem generalnym w Barcelonie wzajemną miłość. A ""Super Express"" poinformował o tym w dziale... ""polityka"".","Kazimierz i ""Isabel"" Marcinkiewicz? Zdaniem ""Super Expressu"" para zakochanych wzięła tajny ślub w Barcelonie",
"""Jastrzębie premiera"" nie chcą paktów z PiS","Lech Kaczyński radzi premierowi, by wymienił niektórych ministrów. PO namawia prezydenta, by z doradzania Donaldowi Tuskowi jak najszybciej się wycofał. Ale z radami dla szefa rządu już idą następni - rzecznik PiS Adam Bielan mówi wprost, w których resortach potrzebne są zmiany i podkreśla, że jego partia czeka na PO z wyciągniętą do zgody ręką. - To propaganda, żadnego paktu z PiS nie będzie - odpowiada Sławomir Nowak z PO.","Szef gabinetu politycznego rzekomo ""wyciągniętą do zgody rękę"" PiS i prezydenta traktuje tylko i wyłącznie jako kolejną ""zagrywkę"" i radzi, by nikt nie próbował z butami wchodzić w kompetencje premiera. A wchodzi ponoć sam prezydent, który w poniedziałkowym wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"" stwierdził, że rząd wymaga radykalnej rekonstrukcji, a Polsce potrzebny jest w dobie kryzysu ""szeroki plan polityczny"" z udziałem PO i PiS. - Nie ma dziś możliwości konsumowania w jakiejkolwiek formie koalicji PO-PiS. - Pan prezydent zamiast zajmować się współpracą z rządem, szuka właśnie takich PR-owskich zagrywek. Pakty pamiętamy z poprzedniej kadencji. Niewiele z nich wyszło – komentuje rady Lecha Kaczyńskiego Sławomir Nowak. Polityk PO dodaje, że gdyby prezydentowi rzeczywiście tak bardzo zależało na reformowaniu Polski, to powinien schować do kieszeni pióro, gdy następnym razem będzie się zastanawiał nad wetowaniem którejś z rządowych ustaw. Jaka współpracaDrużyna Tuska wymaga ""wyraźnego wzmocnienia"" Nawet, jeśli... czytaj dalej » Nowak dziwi się też Lechowi Kaczyńskiemu, że ewentualny pakt z PO uzależnia od odsunięcia z pierwszego szeregu partii niektórych polityków (Stefana Niesiołowskiego i Janusza Palikota). - Politycy z tamtej strony zawsze, od kiedy pamiętam, uzależniają współpracę od warunków personalnych. A gdyby za warunek współpracy uznać wykluczenie polityków kontrowersyjnych, to PiS musiałoby zostać mocno przetrzebione - przekonuje Nowak. Ale rzecznik PiS zaznacza, że odsunięcie Palikota i Niesiołowskiego to nie ""sztuka dla sztuki"", bo ewentualne porozumienie z PO ""z całą pewnością wymagałoby ograniczenia werbalnych ataków"". - A ci posłowie wykorzystują każdą okazję, żeby nas sprowokować. Oczekujemy, że zostaną wyciszeni. W przeciwnym wypadku będziemy podejrzewać, że działają na zlecenie premiera - tłumaczy ""Dziennikowi"" Bielan. Ci do zmiany""Nie będzie sojuszu PO i PiS. Prezydent nie wie, co mówi"" PO reprezentuje... czytaj dalej » Rzecznik zapewnia, że mimo niechęci Platformy, ręka do zgody ciągle jest wyciągnięta, a słowa prezydenta to nie prowokacja. Idzie zresztą dalej niż Lech Kaczyński i wprost wskazuje, których ministrów Donald Tusk powinien się pozbyć: - Tajemnicą poliszynela jest też to, że premier jest niezadowolony z części z nich. Gołym okiem widać, którzy ministrowie źle pracują. Tymczasem ze względów czysto marketingowych, czysto propagandowych premier nie dokonuje rekonstrukcji. (...) Odejść powinna przede wszystkim Ewa Kopacz, która przez półtora roku położyła reformę służby zdrowia. Fatalne recenzje zbierają też szefowie: MON, Ministerstwa Edukacji czy Nauki i Szkolnictwa Wyższego. Nad ministrem Czumą już nie chcę się znęcać, bo w jego sprawie decyzja i tak zapadła, teraz trwają poszukiwania jego następcy - uważa europoseł. Bielan pozwala sobie na ""rady"", bo - jak tłumaczy - ""jako członek opozycji musi krytycznie patrzeć na to, co robi rząd"". - Natomiast w sytuacjach szczególnych, a taką jest kryzys, jesteśmy gotowi w pewnych sprawach współpracować - podkreśla. I dodaje, że współpracę łatwiej byłoby zacząć, gdyby nie ""jastrzębie w kancelarii premiera"".",Co z tą współpracą?,
"""Nie było gwarancji, że będzie przestrzegał prawa"". 
Sąd trzy razy odmawiał Stefanowi W. skrócenia kary","Stefan W. zaatakował prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza miesiąc po wyjściu z więzienia. Za napady na placówki bankowe z bronią w ręku odsiadywał wyrok 5 lat i 6 miesięcy więzienia. W tym czasie trzy razy starał się o skrócenie kary. Bezskutecznie. - Zachowanie skazanego nie dawało gwarancji, że w przypadku warunkowego zwolnienia będzie przestrzegał porządku prawnego - poinformował Tomasz Adamski, rzecznik Sądu Okręgowego w Gdańsku.",Służby wiedziały o poglądach politycznych Stefana W. Co z tym zrobiły?,,
"Policjanci odnaleźli ""matkę w czerni""","Poszukiwana od tygodnia młoda kobieta, która porzuciła w Krakowie swoje dziecko, została zatrzymana. Matka przyznała się do porzucenia synka. Jak się okazało, 18-miesięczny Wiktor jest Ukraińcem, dlatego o jego dalszym losie zadecyduje sąd. Kobieta trafiła do aresztu. Za porzucenie dziecka grozi jej do trzech lat więzienia.","Dziecko w wielkanocny poniedziałek znaleziono przed kościołem przy ul. Rakowickiej w Krakowie. Jak ustalili policjanci, około 20-letnia kobieta, która przyprowadziła i porzuciła wózek z półtorarocznym chłopcem, była ubrana od stóp do głów na czarno. Ubrana na czarno matka poszukiwana Dwudziestoletnia... czytaj dalej » Jak się okazało w wózku, w którym spało dziecko, matka dziecka zostawiła list z prośbą o opiekę nad nim. Wyjaśniła, że nie ma środków na wychowywanie syna. Według policji, kobieta nie ma stałego miejsca zamieszkania. Zgodnie z tym, co napisała w liście, rzeczywiście nie ma warunków, by wychowywać dziecko.",Matka zostawiła wózek z niemowlęciem pod krakowskim kościołem,
Brytania bez szefa MSW?,"Wszystko wskazuje na to, że w najbliższym czasie Wielka Brytania straci ministra spraw wewnętrznych. Według medialnych doniesień, ze stanowiska ma zrezygnować Jacqui Smith. Jej dymisja ma być konsekwencją finansowego skandalu z rozliczaniem służbowych wydatków, m.in. za wypożyczane przez jej męża filmy porno.","Brytyjskie media, powołując się na koła rządowe informują, że Smith ma odejść podczas najbliższej reorganizacji rządu. Jej decyzja ma związek z niedawną aferą z rozliczaniem służbowych wydatków. Filmy porno służbowym wydatkiem W marcu Smith dostała się na czołówki gazet, gdy wyszło na jaw, że jako wydatki służbowe rozliczyła dwa filmy pornograficzne, które oglądał jej mąż. Podobno już dwa miesiące temu minister proponowała premierowi Gordonowi Brownowi swoje odejście. Kto po niej? Brytyjskie media sugerują, że najbardziej prawdopodobnym kandydatem do przejęcia resortu spraw wewnętrznych jest obecny szef dyplomacji David Miliband. Rzecznik premiera zbył doniesienia mediów jako spekulacje i oświadczył, że Downing Street nie będzie ich komentować.",,
"Teściowa już nie pojedzie za darmo? ""Pewne przywileje będą skasowane""","Małżonkowie, dzieci, konkubenci czy teściowie pracowników spółek komunikacyjnych. Lista osób uprawnionych do darmowych przejazdów jest długa, ale wkróce może się skrócić. Prezydent Warszawy zapowiada skasowanie części rodzinnych przywilejów.","- Będą oszczędności polegające na tym, że pewne przywileje będą skasowane, jeżeli chodzi o rodziny pracowników – mówi tvnwarszawa.pl Hanna Gronkiewicz-Waltz, prezydent Warszawy. Chodzi o przywileje uprawniające do bezpłatnych przejazdów komunikacją miejską. W Warszawie dotyczy to ponad 30 tysięcy osób. Głównie to etatowi pracownicy Zarządu Transportu Miejskiego, Metra Warszawskiego, Szybkiej Kolei Miejskiej, Tramwajów Warszawskich oraz Miejskich Zakładów Autobusowych. Ale z przywileju korzystają także członkowie rodzin: małżonkowie, dzieci, pasierbowie, konkubenci, rodzice pracowników, a także wdowy i wdowcy po nich. Suma teoretycznie utraconych z tego tytułu przychodów robi wrażenie. W  odpowiedzi na interpelację radnego Michała Czaykowskiego, ratusz podał, że  może to być nawet 21 mln zł rocznie. TUTAJ ZNAJDZIESZ SZCZEGÓŁOWE WYLICZENIA",,
"""Musimy skończyć z kulturą otwartych ramion"". Austria chce przerwać ""bałkański szlak""","Austria zamierza zaostrzyć zasady wpuszczania migrantów na swoje terytorium. Jak zapowiedziała szefowa austriackiego MSW, osoby nie chcące wystąpić od razu o azyl, będą na miejscu zawracane. Austria to kolejne państwo, które zaostrza politykę migracyjną w obliczu niezdolności UE do całościowego poradzenia sobie z problemem. ""Atmosfera polityczna wokół migrantów w Europie jest coraz bardziej napięta"" - stwierdził dziennik ""Financial Times"".","Austria jest ostatnim przed Niemcami krajem na tzw. bałkańskim szlaku migracyjnym, którym setki tysięcy migrantów przedostały się już do Europy z krajów Bliskiego Wschodu czy Afganistanu. W poniedziałek austriacka policja informowała, że od początku roku Niemcy codziennie zawracają po kilkuset migrantów z granicy z Austrią, ponieważ nie mają ważnych dokumentów lub odmawiają ubiegania się o azyl w Niemczech.

- Jaka jest obecnie sytuacja na granicy niemiecko-austriackiej? Taka, że na wjazd pozwala się tylko tym, którzy chcą azylu w Niemczech, a ci, którzy chcą podróżować dalej, są odsyłani - powiedziała Mikl-Leitner w rozmowie z austriackim radiem publicznym Oe1. Jak dodała, chodzi 200-300 osób dziennie. Austriacy mają zamiar robić to samo.

Osoby, które nie zamierzają starać się o azyl w Austrii, a jedynie chcą przez terytorium tego kraju dostać się do Niemiec i dalej, będą zatrzymywani od końca przyszłego tygodnia bezpośrednio na południowej granicy. - Musimy skończyć z ""kulturą otwartych ramion"" wobec migrantów - stwierdziła Mikl-Leitner. Austria jest kolejnym krajem, który stopniowo zaostrza swoją postawę wobec imigrantów. Jak zauważa w swoim artykule redakcyjnym brytyjski ""Financial Times"", atmosfera polityczna wokół migrantów w Europie jest coraz bardziej napięta. 

- Niemcy, do tej pory najbardziej gościnny kraj, zaostrzyły prawo dotyczące deportacji imigrantów, którzy popełnią przestępstwa. Szwecja wprowadza kontrole na granicach, a w Danii centroprawicowy rząd planuje wprowadzenie nowych przepisów wymagających, by uchodźcy oddawali przedmioty wartościowe, w tym biżuterię i pieniądze, aby pokryć koszty zakwaterowania - wymienia ""FT"".

Odnosząc się do hojnego systemu socjalnego Danii, gazeta przywołuje słowa premiera Larsa Lokke Rasmussena: ""W Danii mówimy, że zanim dostaniesz te świadczenia, musisz, jeśli masz majątek, płacić za siebie"". - Presji na duński rząd w sprawie migracji nie można zlekceważyć. Licząca 5,6 mln mieszkańców Dania w ubiegłym roku przyjęła 21 tys. ubiegających się o azyl. To jest równoważne z sytuacją, gdyby Wielka Brytania przyjęła ćwierć miliona ludzi. To politycznie nie do pomyślenia - pisze ""FT"", dodając, że plany duńskich władz nie były zaskoczeniem.

Ocenia jednak, że zamiary konfiskowania uchodźcom przedmiotów wartościowych są ""szczególnie nie do przyjęcia"" i pisze, że słusznie zostały one potępione przez UNHCR jako ksenofobiczne. - Nie służy to żadnym praktycznym celom. Pieniądze odebrane przybywającym uchodźcom prawie wcale nie wystarczą na pokrycie kosztów ich zakwaterowania czy wyżywienia - pisze ""FT"". - Wydaje się, że to niewiele więcej niż bezwzględny gest mający na celu zniechęcenie często zdesperowanych ludzi do przyjazdu do Danii - komentuje.

Według gazety obecny kryzys migracyjny może okazać się najpoważniejszym w powojennej historii Europy. - Nie można przewidzieć, czy przywódcy bloku przezwyciężą wyzwanie. Pewne jest natomiast, że małostkowe populistyczne kroki w rodzaju tych rozważanych przez Danię w żaden sposób nie przyczynią się do rozwiązania problemu - podsumowuje ""Financial Times"". Autor: mk\mtom / Źródło: PAP",,
"Rosjanie ""przedstawią dowody ignorowania ważnych obiektywnych informacji""","Ministerstwo spraw zagranicznych Rosji wezwie w poniedziałek ambasador Holandii w Moskwie, by przedstawić jej przyczyny, dla których strona rosyjska nie uznaje ustaleń dochodzenia w sprawie katastrofy malezyjskiego Boeinga - poinformowała w piątek rzeczniczka MSZ.","""Ambasador zostaną przedstawione dowody niedopuszczalnego ignorowania przedstawianych przez stronę rosyjską ważnych obiektywnych informacji, co w efekcie zrywa współpracę rosyjskich ekspertów ze śledztwem, a także powoduje kompromitację podejmowanych wysiłków na rzecz uzyskania prawdziwego obrazu tej tragedii oraz pociągnięcia winnych do odpowiedzialności zgodnie z rezolucją 2166 Rady Bezpieczeństwa ONZ"" - oświadczyła rzeczniczka Maria Zacharowa. Opublikowany w środę raport międzynarodowego zespołu śledczego głosi, że samobieżna wyrzutnia rakiet przeciwlotniczych Buk, której użyto do zestrzelenia w 2014 roku malezyjskiego samolotu pasażerskiego nad wschodnią Ukrainą, przybyła z Rosji i potem tam powróciła - wbrew zaprzeczeniom Rosjan, by angażowali się w konflikt na Ukrainie.

Ministerstwo spraw zagranicznych Holandii wezwało w piątek ambasadora Rosji w Hadze, by wyrazić niezadowolenie z powodu krytykowania przez Moskwę wyników międzynarodowego śledztwa.

Boeing 777 towarzystwa Malaysia Airlines uległ katastrofie 17 lipca 2014 roku w trakcie rejsu MH17 z Amsterdamu do Kuala Lumpur. W szczątkach maszyny zginęło wszystkich 298 jej pasażerów i członków załogi, a dwie trzecie ofiar stanowili obywatele Holandii. Władze ukraińskie twierdzą, że samolot zestrzelili prorosyjscy separatyści Autor: tmw\mtom / Źródło: PAP",,
Expert witness says mayor Adamowicz's resuscitation was performed correctly,An expert witness has said the medical rescuers had correctly performed the resuscitation of Gdańsk mayor Paweł Adamowicz after he got stabbed in January - a prosecutor's office in Gdańsk informed on Monday. Potential mistakes in the said resuscitation had been raised by another expert witness.,WATCH THE FULL EDITION OF TVN24'S NEWS IN ENGLISH AT TVN24 GO,,
Zwycięstwo dawnego opozycjonisty. Armenia chce kontynuacji zmian,Niedzielne wybory parlamentarne w Armenii wygrał blok dawnego opozycjonisty Nikola Paszyniana - podała Centralna Komisja Wyborcza. W przedterminowym głosowaniu rządząca obecnie koalicja Mój Krok uzyskała ponad 70 procent głosów.,"W poniedziałek Centralna Komisja Wyborcza (CKW) Armenii opublikowała wstępne rezultaty wyborów po przeliczeniu wszystkich kart do głosownia. ""Blok Mój Krok zdobył 70,45 proc. głosów, czyli 884,4 tys. głosów. Drugie miejsce zajmuje partia Kwitnąca Armenia - 8,37 proc. głosów (103,8 tys.), na trzecim uplasowała się Jasna Armenia - 6,37 proc. (nieco ponad 80 tys. głosujących)"" - poinformowano na stronie internetowej CKW. Dane wskazują na druzgocącą klęskę partii wieloletniego prezydenta i następnie premiera Serża Sarkisjana, który ustąpił ze stanowiska w maju. Republikańska Partia Armenii, która do tej pory miała najwięcej miejsc w parlamencie, uzyskała 4,7 proc. głosów (nieco ponad 59 tys.), co oznacza, że nie przekroczyła progu wyborczego i najprawdopodobniej po raz pierwszy w historii niezależnej Armenii nie wejdzie do parlamentu. Zdaniem agencji Reutera sytuacja Republikańskiej Partii Armenii jest jednak ""niejasna"", ponieważ zgodnie z konstytucją Armenii 30 procent miejsc w parlamencie zajmować musi opozycja. W niedzielnych wyborach uczestniczyli przedstawiciele dwóch bloków i dziewięciu partii. Próg wyborczy dla partii wynosił 5 proc., a dla bloków - 7 proc. Zdaniem OBWE przedterminowe wybory parlamentarne w Armenii odbyły się z poszanowaniem podstawowych wolności. ""Ogólny brak nadużyć wyborczych, w tym kupowania głosów czy wywierania presji na wyborcach, pozwolił na autentyczne współzawodnictwo"" - napisała w oświadczeniu Organizacja Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie. Podkreślono, że ocena ta podsumowuje również wnioski innych obserwatorów międzynarodowych. Paszynian stanął na czele rządu Armenii 8 maja w wyniku masowych protestów przeciwko korupcji i kumoterstwu. Demonstrujący domagali się m.in. dymisji premiera Serża Sarkisjana, który rządził krajem przez ponad 10 lat. W czasie kilkumiesięcznych rządów Paszyniana zmieniono wszystkich gubernatorów w kraju, ruszyła kampania antykorupcyjna i wzrosły wpływy z podatków. Paszynian podał się następnie do dymisji ze stanowiska premiera dążąc do rozpisania przedterminowych wyborów, które odbyły się w niedzielę. Według zwolenników Paszyniana parlament pod jego kontrolą umożliwi kontynuowanie reform w Armenii. Autor: mm / Źródło: reuters, pap",,
Historyczne głosowanie w Birmie. Opozycja oskarża komisję wyborczą o podstęp,"Opozycyjna Narodowa Liga na rzecz Demokracji (NLD) oskarżyła państwową komisję wyborczą Birmy o to, że celowo opóźnia ogłoszenie rezultatów wyborów. Opozycja, która jest przekonana, że zmierza po zwycięstwo, podejrzewa, że może chodzić o podstęp.","Rzecznik ugrupowania Win Htien powiedział, że podawanie przez władze wyborcze wyników małymi partiami ""nie ma sensu i nie powinno to tak wyglądać"". Komisja wyborcza poinformowała, że NLD uzyskała 49 mandatów z 54, co do których władze wypowiedziały się do tej pory, w 440-osobowej izbie niższej. W myśl konstytucji jedna czwarta miejsc jest niewybieralna i zarezerwowana dla wojska. Zgodnie z oficjalnymi danymi opozycji, kierowanej przez uwielbianą w Birmie Aung San Suu Kyi, przypada też 97 miejsc na 107 obliczonych do tej pory w regionalnych zgromadzeniach. Rządzącej Partii Unii Solidarności i Rozwoju (USDP) przypadły zaledwie trzy miejsca. NLD liczy głosy równolegle do oficjalnej komisji wyborczej i twierdzi, że zmierza po wielkie zwycięstwo. Opozycja już ogłosiła, że zdobyła 154 ze 164 mandatów dostępnych w czterech stanach Birmy (których w sumie jest 14). Agencja AP odnotowuje, że wtorkowe oskarżenie ze strony NLD o celowe opóźnianie ogłoszenia wyników jest ""zaskakującym zwrotem"" w pokojowym dotychczas procesie wyborczym. Misja obserwatorów z UE we wstępnym oświadczeniu oceniła, że wybory przebiegły prawidłowo, choć mogło być lepiej. Głosowanie było dobrze zorganizowane, a głosujący mieli realny wybór między różnymi kandydatami. W przyszłości potrzebne będą jednak zmiany konstytucyjne, prawne i proceduralne, by wybory były prawdziwie demokratyczne – podano w komunikacie.

- Proces przebiegł lepiej niż wielu się spodziewało - powiedział dziennikarzom przewodzący Misji Obserwatorów Wyborczych z Unii Europejskiej (EOM) Niemiec Alexander Graf Lambsdorff, wiceprzewodniczący Parlamentu Europejskiego. Zaznaczył jednak, że ""były w tym procesie niespójności, a przejrzystość nie zawsze była taka jak być powinna"". EOM uznała, że działanie lokali wyborczych w dniu głosowania było ""dobre lub bardzo dobre"" w 95 proc. przypadków. - W olbrzymiej większości lokale wyborcze były bardzo dobrze przygotowane - powiedział Lambsdorff.

Nie oznacza to jednak, że wybory były prawdziwie demokratyczne. Taką kwalifikację uniemożliwił przede wszystkim fakt, że kandydaci mogli się ubiegać tylko o 75 proc. mandatów, ponieważ jedna czwarta miejsc w każdej z izb zarezerwowana była z góry dla wojska.

Większość głosujących była prawidłowo zapisana w spisie wyborców we właściwych lokalach, a ""tylko w 7 proc. lokali części wyborców nie było na liście"". Ten problem nie jest jednak na tyle poważny, by kwestionować wybory - powiedział Lambsdorff.

Wspomniał też, że EOM ""pozostaje krytyczna"" wobec problemu wcześniejszego głosowania poza okręgami wyborczymi, które nie było przejrzyste. Były to pierwsze wolne wybory w Birmie od kiedy w 2011 roku wojskowa junta, która rządziła krajem od 50 lat, utworzyła cywilny rząd jako Partia Unii Solidarności i Rozwoju i rozpoczęła proces demokratyzacji i otwierania kraju na świat. Od tego czasu radykalnie zmienił się klimat polityczny, świat zniósł większość nałożonych na Birmę sankcji, w kraju poszerzono wolność słowa i stowarzyszeń, a zagraniczne inwestycje wzrosły 25-krotnie. O miejsca w parlamencie ubiegały się 92 partie polityczne, ale główna rozgrywka toczyła się pomiędzy USDP i NLD.

Przed 25 laty NLD wygrała wybory, zdobywając 80 proc. miejsc w parlamencie, ale junta nie uznała wówczas wyników głosowania. Autor: kg\mtom / Źródło: PAP",,
Ambasador Ukrainy: nie chcemy napięć z Polską,"- Jesteśmy za tym, żeby mieć z Polską jak najlepsze stosunki i jeżeli są jakieś napięcia, to po prostu te napięcia zgasić, może zrobić krok do tyłu i zrozumieć jeden drugiego - mówił w ""Faktach po Faktach"" ambasador Ukrainy w Polsce Andrij Deszczycia.","- Jest ostra dyskusja, wymiana zdań, ale jeżeli chodzi tylko o politykę historyczną. Rozwój, współpraca w innych dziedzinach jest dobra i dynamiczna i mam nadzieję, że będzie się w taki sposób dalej rozwijać - mówił Deszczycia o napięciach na linii Polska-Ukraina. Ambasador został zapytany między innymi o zapowiedzi ministra spraw zagranicznych Polski Witolda Waszczykowskiego, że ma powstać lista zakazująca wjazdu do Polski poszczególnym Ukraińcom. - Jeszcze nie mamy potwierdzenia o tej liście ani oficjalnego, ani w rozmowach naszych nieoficjalnych z MSZ, tak że mam nadzieję, że te kwestie zostaną wyjaśnione - odpowiedział Deszczycia. Zdaniem ambasadora historia Polski i Ukrainy zawsze była trudna, ale ""te kwestie historyczne były w ostatnich kilku latach dość wysoko na agendzie politycznej w Polsce"". - Na Ukrainie zaczęła się odbudowa swojej polityki historycznej po 2014 roku i właśnie wtedy zaczęły się dyskusje - dodał dyplomata. - Potrzebujemy trochę czasu, żeby te stanowiska między sobą wyjaśnić - ocenił Deszczycia. - Chcemy współpracować z Polską, nie robimy żadnych kroków, żeby pokłócić się z Polską. Nie chcemy doprowadzić do napięcia i mamy dość dobre relacje z Polską. Cały czas uważaliśmy i uważamy Polskę za wzór transformacji - stwierdził ambasador. - Dla wielu Ukraińców tak naprawdę to jest droga, którą my chcemy iść - drogą Polski po transformacji 1989 roku - mówił. Deszczycia zapewnił, że Ukraina chce ""budować z Polską partnerstwo strategiczne"". - Chcemy być równoprawnymi partnerami i jeżeli pojawiają się jakieś wątki, które są sporne, to możemy i powinniśmy je rozwiązywać w trakcie rozmów, negocjacji i spotkań - powiedział. Przyznał, że czasami nie jest zadowolony z atmosfery tych rozmów. - Ale do tego służy dyplomacja, żeby nie tylko chodzić na przyjęcia bufetowe, ale do tego, żeby usiąść za stół i rozmawiać - stwierdził. - Chcemy, żeby takie rozmowy trwały, bo chcemy pokoju i współpracy z Polską - dodał. - Jesteśmy za tym, żeby mieć z Polską jak najlepsze stosunki i jeżeli są jakieś napięcia, to po prostu te napięcia zgasić, może zrobić krok do tyłu i zrozumieć jeden drugiego - podkreślił ambasador. - Życzyłbym sobie, Ukrainie i Polsce, żebyśmy mieli mniej czasu na wyjaśnienia swoich stanowisk i gaszenie jakichś incydentów, a więcej czasu na budowanie naszego partnerstwa i realizację projektów, z których będą korzystać Ukraińcy i Polacy - podsumował. Polskę i Ukrainę dzielą zaszłości historyczne. Dotyczą głównie roli Organizacji Ukraińskich Nacjonalistów i  Ukraińskiej Powstańczej Armii, która w latach 1943-45 dopuściła się  ludobójczej czystki etnicznej na około 100 tysiącach polskich mężczyzn,  kobiet i dzieci. O ile dla polskiej strony była to godna potępienia zbrodnia  ludobójstwa (masowa i zorganizowana), o tyle dla Ukraińców był to efekt  symetrycznego konfliktu zbrojnego, za który w równym stopniu  odpowiedzialne były obie strony. Dodatkowo Ukraińcy chcą postrzegać OUN i  UPA wyłącznie jako organizacje antysowieckie (ze względu na ich  powojenny ruch oporu wobec ZSRR), a nie antypolskie. Sytuacja związana z upamiętnieniami była jednym z tematów sobotniej  rozmowy telefonicznej prezydentów Andrzeja Dudy i Petra Poroszenki. Szef gabinetu  prezydenta Krzysztof Szczerski poinformował po niej, że w przyszłym  tygodniu w Krakowie kwestie te będą omawiane podczas posiedzenia Komitetu Konsultacyjnego Prezydentów RP i Ukrainy, w którym zasiadają przedstawiciele szefów  dwóch państw. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH""",,
Zabił go dżihadysta. Pośmiertny ślub policjanta i jego partnera,"Francuski policjant, który zginął z rąk dżihadysty w Paryżu w kwietniu, został pośmiertnie poślubiony przez swojego partnera. Francja jest jednym z nielicznych krajów, w których pośmiertne małżeństwa są dozwolone przez prawo.","Ceremonia ślubna zmarłego Xaviera Jugelé'a i jego partnera Etienne'a Cardilesa odbyła się w obecności byłego prezydenta Francji Francoisa Hollande'a oraz burmistrz Paryża Anne Hidalgo. Jugelé został zastrzelony 20 kwietna na służbie na Polach Elizejskich. W ataku kilka dni przed pierwszą turą wyborów prezydenckich zostało rannych także dwóch innych policjantów. Napastnik Karim Cheurfi został zastrzelony przez służby. Przy jego ciele znaleziono notatkę wskazująca na powiązania z tak zwanym Państwem Islamskim. 

37-letni Xavier Jugelé był aktywistą na rzecz praw osób homoseksualnych. Pozostawał w związku partnerskim ze swoim partnerem, nie miał dzieci. Był w paryskiej policji od 2014 roku. Środowa ceremonia ślubna była pierwszym pośmiertnym ślubem osób homoseksualnych we Francji, jednak Francja nie jest jedynym krajem, który zezwala na pośmiertne małżeństwa. Francuski kodeks cywilny (konkretnie art. 171) przewiduje taką możliwość od 1959 roku. Na takie małżeństwo musi wyrazić zgodę prezydent. Wcześniej przeprowadza się postępowanie, w którym trzeba wykazać, że osoba zmarła dążyła do zawarcia małżeństwa z wnioskodawcą. Autor: mart\mtom / Źródło: BBC",,
Policjanci szukają wiaty przystankowej. Przejechała całą Polskę i zniknęła,"W dzień powszedni w godzinach popołudniowych ktoś podjechał platformą z napisem ""pomoc drogowa"", załadował wiatę przystankową i odjechał. - W życiu bym nie pomyślał, że to kradzież - opisuje jeden ze świadków tej akcji","Wiata przystankowa na rogu ulic Kościuszki i Osińskiej w Żorach dawno nie spełniała swojej pierwotnej funkcji. Była elementem wystroju pubu, który też już nie istnieje. Dlatego jej właściciel Zbigniew Korzelski wystawił ją na sprzedaż w internecie. Dzień później wiata zniknęła. - Ja się zorientowałem, że jej nie ma dopiero we wtorek 12 lutego. Znajomi zadzwonili, że nie ma wiaty - mówi Korzelski. I zgłosił sprawę na policji. Dał też informację o kradzieży w lokalnych serwisach ogłoszeniowych w Żorach, Jastrzębiu-Zdroju i Rybniku. - Wtedy ktoś do mnie zadzwonił i powiedział, że widział, jak zabierają wiatę, ale to wyglądało tak profesjonalnie, podjechała platforma z szyldem ""pomoc drogowa"" i to się działo w biały dzień, dlatego nie zareagował - mówi Korzelski. Według świadków - bo jest ich więcej - było to w poniedziałek 11 lutego, za dnia. - Myślałam, że to było zlecone i zaplanowane. W życiu bym nie pomyślała, że to kradzież - napisała Anna pod ogłoszeniem o kradzieży w mediach społecznościowym. - Widziałam moment, jak wiata leżała już na samochodzie - zawtórowała jej Agnieszka. Izabela: - Ja też widziałam, jak go pakowali, ale pomyślałam: pub zlikwidowany, to muszą ten złom zabrać. Michał: - Podobnie u nas, nie wyglądało to podejrzanie, niestety nagranie z kamery samochodowej już zostało nadpisane. Nie ma też żadnych nagrań z monitoringu. Kamery z pobliskiej stacji benzynowej skierowane są na dystrybutory paliwa. Zbigniew Korzelski mógłby się obrazić za słowo ""złom"". Kupił wiatę w Gdańsku dwa lata temu i przewiózł przez całą Polskę. Zdobył nawet zdjęcie, gdy wiata stała jeszcze w Sopocie przy ulicy Wejherowskiej. Odremontował ją, przemalował z zielonej na żółto. Miała stalową konstrukcję, aluminiowe panele, pięć hartowanych szyb i sygnaturę, że została wyprodukowana w Niemczech. Wyceniał ją na siedem tysięcy złotych. Była nie tylko ozdobą pubu. Gdy na podwórzu rozpalano grilla, chroniła gości przed deszczem i wiatrem. Dochodzenie policji trwa. Nikt na razie nie zgłosił, że widział, dokąd wiata wyruszyła w swoją drugą podróż. Autor: mag / Źródło: TVN 24 Katowice",Wiata przejechała przez całą Polskę,
Kto wyleczy służbę zdrowia?,"Do uspokojenia sytuacji w służbie zdrowia wciąż daleko. Nadal napływają informacje o trwających negocjacjach dyrekcji szpitali i lekarzy, w niektórych placówkach lekarze rozpoczynają akcje protestacyjne lub składają wymówienia.","Negocjacje zerwali już lekarze kontraktowi ze szpitala w Słupsku. 48 z nich złożyło wypowiedzenia. Medycy podkreślają, że mają gorszą sytuację niż ci ze zwykła umową o pracę. Według dyrektora słupskiego szpitala, uzgodnione wcześniej podwyżki sięgają 35 proc. Jego zdaniem z nieoficjalnych rozmów z lekarzami wynika jednak, że chcą oni podwyżek ponad stuprocentowych. Wymówienia w Słupsku wchodzą w życie 1 lutego. Rozmowy w Instytucie Matki i DzieckaNie składają wymówień lekarze z Instytutu Matki i Dziecka - w tym szpitalu na razie wszystko przebiega normalnie. Lekarze przyjmują pacjentów i przeprowadzają Oglądaj Wideo: TVN24 Dorota Sanc z Instytutu Matki i Dzieckazabiegi. W piątek mają odbyć się rozmowy pomiędzy związkowcami a dyrekcją. Ta zapowiada, że jeśli lekarze nie przyjmą oferowanych podwyżek, będą musieli odejść. Zarząd Instytutu twierdzi, że płaci najwięcej wśród tego typu szpitali na Mazowszu i chętni do pracy za obecnie obowiązujące stawki na pewno się znajdą. Ugoda w ŁodziLekarz z Instytutu Centrum Zdrowia Matki Polki w Łodzi porozumieli się z dyrekcją szpitala. Marek Nadolski, rzecznik komitetu strajkowego wyjaśnił, że lekarzom udało się wynegocjować stawkę 4,5 tys. zł od 1 stycznia i wynagrodzenie w wysokości dwóch średnich krajowych od 1 lipca. Trudna sytuacja jest w innym łódzkim szpitalu – im. Kopernika. Dziś częściowo wykonywane są planowe operacje, które zawieszono w środę z powodu braku anestezjologów. Natomiast dwa inne łódzkie szpitale przygotowywane są do ewakuacji. Kłopoty nie tylko w wielkich placówkach Akcję protestacyjną rozpoczęli pracownicy szpitala Samodzielnego Publicznego Zespołu ZOZ w Sierpcu w mazowieckiem. Oflagowali budynek, domagają się rozmów z dyrekcją o przyszłości placówki, podwyżki płac i zaniechania zwolnień. 16 innych szpitali na Mazowszu przystąpiło do zespołu negocjacyjnego. Powołał go dziś Ogólnopolski Związek Zawodowy Lekarzy. Oświadczenie Związku Ponadto OZZL wystosował oświadczenie, w którym podchwycił zgłoszoną ostatnio inicjatywę PiS zwiększenia wysokości składki na powszechne Ubezpieczenie Zdrowotne. Związek chce, aby odpisywana od podatku składka wzrosła o jeden punkt proc. rocznie do osiągnięcia poziomu 13%. Według lekarzy ma to spowodować, że łączna kwota środków publicznych na ochronę zdrowia w Polsce wyniesie ok. 6% PKB. Dziś wskaźnik ten wynosi 4 proc. i - jak wskazuje OZZL - jest najniższy w całej Unii Europejskiej. Oglądaj Wideo: TVN24 OZZL podoba się pomysł PiSWedług Zdzisława Szramika z podkarpackiego OZZL pomysł jest mądry, lecz spóźniony. - PiS już nie rządzi, więc pomysł pozostanie pomysłem i niczym więcej - uważa. Jak mówi związkowiec, lekarzy popiera zwykle opozycja, aby zbić kapitał polityczny. Kiedy zaczyna rządzić, nic się nie zmienia. - Lekarzy się straszy i szantażuje, ale nie ma z nimi porozumienia - dodał. Według Szramika strajków już nie powinno być. - Chyba, że były zawieszone i ludzie odwieszą - dodaje. Rzecznik Praw Obywatelskich ma projektPomysł na naprawę służby zdrowia ma również Rzecznik Praw Obywatelskich Janusz Kochanowski. - Czas skończyć z gaszeniem pojedynczych pożarów w służbie zdrowia, potrzebna jest radykalna i systemowa reforma - stwierdził na antenie TVN24. Jak twierdzi RPO, jego eksperci przygotowali stosowny projekt, ale do tej pory minister zdrowia nie zainteresowała się nim. Dr Kochanowski podkreśla, że projekt przygotowywany jest już od ponad 1,5 roku, ale do tej pory nie było odzewu rządzących. Od nowego roku weszło w życie unijne prawo, które mówi, że czas pracy lekarza wynosi 48 godzin tygodniowo i może być wydłużony do 72 godzin, jeśli lekarz wyrazi na to pisemną zgodę. Nowe przepisy mówią także o przysługującym lekarzowi 11-godzinnym odpoczynku. Lekarze zapowiadają, że na dłuższy czas pracy się zgodzą, jednak tylko jeśli dostaną podwyżki.",Dyrektor słupskiego szpitala,
"""To może być medialna pułapka dla nauczycieli""","Pięknym gestem solidarności z nauczycielami ze strony uczelni polskich byłoby przesunięcie rekrutacji - oceniła w programie ""Babilon"" TVN24 BiS filozofka Katarzyna Kasia, mówiąc o trwającym strajku nauczycieli. Krytyczka literacka Justyna Sobolewska dodała, że to, co proponuje nauczycielom rząd, ""to nie jest w żaden sposób spełnienie postulatów"".","Zorganizowany przez Związek Nauczycielstwa Polskiego i Forum Związków  Zawodowych strajk w szkołach trwa od 8 kwietnia. Przystąpiła do niego  też część nauczycieli z oświatowej Solidarności, a także niezrzeszeni. Czytaj więcej o strajku nauczycieli. Raport tvn24.pl >",,
"Tusk ""puszcza baloniki"" a powinien ""poprosić""","Donald Tusk chce rozmawiać z prezydentem o przyszłorocznych podatkach. Problem w tym, że w Pałacu Prezydenckim o rozmowie, którą szef rządu ma w planach, nikt nie słyszał. - To kolejny balonik medialny wypuszczony przez premiera. Nie ma żadnego wniosku, żadnej prośby - komentują prezydenccy ministrowie. - To tylko kwestia terminów - uspokaja rzecznik rządu.","- Termin nie jest w tej chwili ustalony. Trudno powiedzieć, jaki będzie dalszy rozwój wydarzeń. (...) Na razie to fakt medialny (spotkanie - red.). Nie było ani telefonu, ani żadnego pisma. Jest to kolejny balonik medialny, który został wypuszczony przez pana premiera, ale on się nie przerodził na żadne konkretne działania - zaznaczał w TVN24 Andrzej Duda. Minister zaznaczył jednak, że spotkanie w ogóle nie musi być potrzebne, jeśli tylko rząd poda wyczerpującą informację o zmianach w budżecie. ""Żadnej prośby...""Premier ustali z prezydentem jak podnosić podatki Premier Donald... czytaj dalej » Minister w Kancelarii Prezydenta nawiązał w ten sposób do publicznych wypowiedzi szefa rządu, który mówił o konieczności spotkania z prezydentem w sprawie ewentualnego podniesienia podatków po to, by ratować budżet państwa. Duda podkreślając, że Lech Kaczyński ""zawsze znajdzie czas"", kiedy premier będzie chciał się spotkać powiedział, że wszystko zależy od rządu. W podobnym tonie wypowiada się szef gabinetu politycznego prezydenta Maciej Łopiński. - Nic się w tej sprawie nie wydarzyło. Prócz szumu medialnego nie było żadnego sygnału ze strony pana premiera, żadnego wniosku o spotkanie, żadnej prośby. (...) Dziwi mnie to, bo z jednej strony są takie sygnały medialne, potem nie ma konsekwencji ze strony pana premiera, więc nie bardzo rozumiem, o co tu chodzi - dziwi się. Graś uspokaja w terminie""Podwyżka podatków lepsza..."" - Podwyżka... czytaj dalej » Rzecznik rządu Paweł Graś przyznaje, że konkretnych ustaleń między dużym a małym Pałacem w sprawie spotkania na razie nie było, ""ale to tylko kwestia terminów"". ""Podwyżka podatków lepsza..."" - Podwyżka... czytaj dalej » ""Prezydent nie jest zwolennikiem wyższych podatków"" Minister Duda pytany w TVN24, czy prezydent zgodziłby się na podwyżkę VAT, lub wprowadzenie trzeciej stawki podatkowej dla najlepiej zarabiających, nie chciał niczego przesądzać. Przypomniał jedynie, że Lech Kaczyński nie jest zwolennikiem podwyższania podatków, ponieważ ""powrót do wyższych stawek zawsze jest dotkliwy"". - Wpływa na spadek popytu. Ale pozostaje oczywiście kwestia ratowania budżetu na przyszłe lata - powiedział Duda. Szef rządu mówił z kolei kilka dni temu, że ""wariantów jest sporo, jeśli chodzi o możliwości pozyskania większych przychodów, ale każdy z nich boli"". - Dlatego musimy wokół tego zbudować jakąś elementarną zgodę, bo nie chcemy ustalać czegoś, co utonie przez weto - podkreślał szef rządu.",Duda: Nie ma terminu spotkania z prezydentem,
"Władysław Kosiniak-Kamysz w ""Faktach po Faktach"". Cała rozmowa","My kierujemy się filozofią ""szukamy przyjaciół, a nie wskazujemy wrogów"" - mówił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 lider Polskiego Stronnictwa Ludowego Władysław Kosiniak-Kamysz, komentując dołączenie jego partii do Koalicji Europejskiej przed wyborami do Parlamentu Europejskiego. Dodał, że kolejnym krokiem, jaki podejmie koalicja będzie być może ""wspólna lista do Senatu"". - Myślę, że byłaby bardzo dobrym sygnałem jeszcze przed wyborami europejskimi - ocenił. Gośćmi drugiej części programu byli Zbigniew Nosowski i Jarosław Makowski.",,"Władysław Kosiniak-Kamysz był gościem ""Faktów po Faktach""",
Inna polityka,"Przewodniczący Solidarności Piotr Duda wyjaśnia, po co różne środowiska spotykają się pod szyldem PO- Platformy Oburzonych.",,61.jpg,
Rydzyk: rząd nam przeszkadza kwasować,"O. Tadeusz Rydzyk poinformował na antenie Radia Maryja o problemach związanych z finansowaniem odwiertów ""badawczo-odkrywczych"" w Toruniu. - Woda gorąca jest - podkreślił ojciec dyrektor.","- Rozpoczynamy teraz kwasowanie na głębokości 2 tysiące 920 metrów. Woda gorąca, o temperaturze ponad 82 st. C, jest. Zobaczymy tylko, czy to wystarczająca ilość. Wyżej jest woda o temperaturze 65 do 70 st. C. Jest jej bardzo dużo. Możemy mieć nawet do 500 metrów sześciennych na godzinę - mówił o. Rydzyk. Ojciec Rydzyk milionów nie zarobi? Tadeusz Rydzyk,... czytaj dalej » Problemy finansowe Ojciec dyrektor uważa, że projekt może odnieść sukces, ale potrzebna jest przychylność rządu. - Po zakończeniu tego odwiertu powinniśmy zaraz przystąpić do następnego. Mamy jednak bardzo poważny problem - zapłacenie za to. A problem zrobił nam nie kto inny tylko ten rząd. To co powinien robić rząd, robią teraz zwykli zakonnicy - przytacza słowa o. dyrektora ""Nasz Dziennik"". O. Rydzyk podziękował w rozmowie także za wspieranie w działaniach i pomoc Fundacji ""Lux Veritatis"", która robi te odwierty, Radiu Maryja, uczelni, Telewizji Trwam i zachęcił do nauki jak pozyskiwać fundusze z Unii Europejskiej. 29 stycznia media podały, że w obecnym odwiercie w Toruniu wody jest niewiele, a ta jest zbyt chłodna, aby można było wydajnie ogrzewać nią budynki.",Ojciec dyrektor nie składa broni,
Slalomem i pod prąd. Ukrainiec szalał tirem po mieście,Komentarze (0),"Dopiero zderzenie z drzewem zatrzymało nietrzeźwego kierowcę tira, który przez centrum Słubic (woj. lubuskie) jechał slalomem pod prąd. Mężczyzna to obywatel Ukrainy, trafił do szpitala na badania. Policję zaalarmował jeden z kierowców, który jechał za tirem. Zdjęcia z miejsca zdarzenia przesłał na Kontakt 24 @Michał. Autor:~Michał Wykorzystany w serwisieAutor:~Michał window.tvn = window.tvn || {}; (function() { window.tvn.ImageSizes = []; window.tvn.ImageSizes = [720,1200,1920]; })();1/4 Autor: Michał 2/4 Autor: Michał 3/4 Autor: Michał 4/4 Autor: Michał Wykorzystany w serwisie 1/4 Autor: Michał 2/4 Autor: Michał 3/4 Autor: Michał 4/4 Autor: Michał 1/6s12/6s23/6s34/6s45/6s56/6s6 1/6s1 2/6s2 3/6s3 4/6s4 5/6s5 6/6s6 Jak powiedziała nam sierż.szt. Magdalena Michlewicz, oficer prasowa z Komendy Powiatowej Policji w Słubicach, o godzinie 5:45 dyżurny policji został powiadomiony przez jednego z kierowców, że przez centrum miasta slalomem i pod prąd jedzie samochód ciężarowy. ""Mężczyzna to obywatel Ukrainy, ma 47 lat. Został przewieziony na badania do szpitala. Pobrano mu krew do badania. Nie wiadomo jeszcze, czy odniósł jakieś obrażenia"" - powiedziała nam policjantka. Jak dodała, funkcjonariusze relacjonowali jej, że od kierowcy była wyraźnie wyczuwalna woń alkoholu. Jak relacjonowali policji świadkowie, 47-latek jechał przez Słubice pod prąd niszcząc po drodze barierki oraz znaki drogowe. ""Za triem jechał kierowca, który nas powiadomił. Mówił, że Ukrainiec jechał cały czas slalomem"" - poinformowała Michalewicz. Samochód ciężarowy stanął w poprzek jezdni całkowicie ją blokując. Dopiero o godzinie 13 przywrócono ruch na drodze.",,
"Spór w niemieckim rządzie. Merkel: zakładam, że do rozłamu nie dojdzie","Kanclerz Niemiec Angela Merkel wyraziła w czwartek przekonanie, że w koalicji rządzącej nie dojdzie do rozłamu z powodu sporu o politykę azylową między jej partią CDU a siostrzanym ugrupowaniem, bawarską CSU.","Poświęcona migracji i finansowaniu pomocy dla migrantów konferencja premierów krajów związkowych, która odbyła się w czwartek w Berlinie z udziałem Merkel , według słów kanclerz utwierdziła ją w przekonaniu, że należy podjąć szybsze i skuteczniejsze działania w ramach wyznaczonych projektów. - Wychodzę z założenia, że uczynimy to razem, także jako rząd - podkreśliła Merkel.

Była to jej pierwsza oficjalna wypowiedź na temat napięć między współrządzącymi partiami chadeckimi. Wcześniej, także w czwartek, bawarska CSU zagroziła przyjęciem innego niż CDU kursu w polityce azylowej, jeśli partia kanclerz nie zgodzi się na forsowany przez lidera CSU i szefa niemieckiego MSW Horsta Seehofera zakaz wjazdu do Niemiec określonych grup imigrantów. Za poszczególne elementy opracowanego przez Seehofera planu zreformowania prawa migracyjnego ""bezpośrednio odpowiada federalny minister spraw wewnętrznych"" i należy je realizować nie czekając na odpowiednie wspólne rozwiązania unijne - oświadczył w Berlinie szef grupy krajowej CSU Alexander Dobrindt. Wypowiedź taką złożył po oddzielnych naradach deputowanych CDU i CSU do Bundestagu. Tworzą oni wspólną frakcję parlamentarną, ale posłowie CSU są wyodrębnieni jako grupa krajowa. Spór w sprawie zaostrzenia przepisów migracyjnych obie chadeckie partie toczą już od szeregu dni. By utorować drogę do kompromisu, zarząd CDU wydał pisemne oświadczenie akceptujące natychmiastowe zawracanie na granicy osób, które chcą ponownie dostać się do Niemiec mimo wcześniejszej odmowy udzielenia im azylu. Plan Seehofera przewiduje jednak objęcie takim zakazem również migrantów, którzy zostali zarejestrowani jako uchodźcy w innym państwie Unii Europejskiej bądź nie mają dokumentów tożsamości. CDU uważa, że tego rodzaju rozwiązania można wprowadzać tylko na mocy porozumienia wszystkich krajów unijnych, a nie jednostronnie. Według informacji uzyskanych przez agencję dpa od uczestników czwartkowej narady deputowanych CDU od Bundestagu, kanclerz Merkel oświadczyła im, że jeszcze przed wyznaczonym na koniec czerwca unijnym szczytem w Brukseli chce pozawierać dwustronne umowy z państwami najbardziej obciążonymi skutkami kryzysu migracyjnego. Jak zaznaczyła, umożliwiłoby to zgodne z prawem zawracanie na granicy osób, które przeszły już procedurę azylową w innym kraju UE. Jako pozytywny przykład podała Francję, skutecznie egzekwującą swoją umowę z Włochami. Autor: tmw/adso / Źródło: PAP",,
Najniższa frekwencja w historii. Prezydenta Słowenii wyłoni druga tura,"Pierwszą turę wyborów prezydenckich w Słowenii wygrał w niedzielę dotychczasowy szef państwa Borut Pahor, uzyskując 47,2 procent poparcia - poinformowała słoweńska agencja STA po przeliczeniu 97 procent głosów. Oznacza to, że potrzebna będzie druga tura wyborów. Prezydent wyraził ubolewanie z powodu niskiej frekwencji, która wyniosła 43,47 procent i była najniższa w pierwszej turze wyborów prezydenckich w historii niepodległej Słowenii.","W zaplanowanej na 12 listopada drugiej turze Pahor zmierzy się z Marjanem Szarcem, którego w niedzielę poparło 24,9 procent głosujących Słoweńców. Trzecie miejsce uzyskała Romana Tomc z opozycyjnej Słoweńskiej Partii Demokratycznej (SDS) z poparciem na poziomie 13,6 procent. Czwarta była Ljudmila Novak z Nowej Słowenii-Chrześcijańskich Demokratów (NSi), która osiągnęła 7 procent. Jak podała STA, Pahor przyznał, że konieczna będzie druga tura wyborów. - Byliśmy gotowi na ten wynik od samego początku (...). Myślę, że wygram, ale będę musiał ciężko pracować do końca - podał w oświadczeniu obecny prezydent i były szef partii Socjaldemokracji (SD). Pahor podkreślił również, że jego wynik ""jest bardzo przekonującym rezultatem w czasach, gdy zaufanie dla polityków jest niskie"". Prezydent wyraził ubolewanie z powodu niskiej frekwencji, która wyniosła 43,47 procent i okazała się najniższa w pierwszej turze wyborów prezydenckich w historii niepodległej Słowenii. Były lider SD zapewnił, że będzie koncentrował się teraz na pokazaniu wyborcom, że jest najlepszą osobą na stanowisko prezydenta kraju. Wyraził również nadzieję, że kampania przed drugą turą będzie ""zorientowana na przyszłość"". Strata Szarca do urzędującego prezydenta jest na tyle duża, że wielkim faworytem drugiej tury pozostaje 53-letni Pahor. Głównym przesłaniem 39-letniego Szarca w kampanii prezydenckiej jest konieczność zmiany pokoleniowej w polityce. Pahor, którego kariera polityczna trwa już 30 lat, prezentuje się jako przywódca proeuropejski, o pozytywnym nastawieniu i jako jedyny kandydat, który będzie w stanie zjednoczyć naród. Pahor ma poglądy centrolewicowe. W latach 2008-2012 był premierem i za czasów jego rządów Słowenia pogrążyła się w ciężkim kryzysie gospodarczym, związanym z kryzysem światowym. W 2013 roku z trudem uniknęła podpisania umowy zmuszającej ją do ogromnych cięć budżetowych, jaką podpisała między innymi Grecja. Pahor, były model, jest znany z umieszczania na Instagramie swych zdjęć z oficjalnych wydarzeń i codziennych obowiązków. Na profilu pojawiają się też fotografie prezydenta uprawiającego sport. Szarec to również polityk centrolewicowy, nie związany z żadną frakcją parlamentarną. W przeszłości był aktorem. W wyborach prezydenckich Słoweńcy wybierali przyszłą głowę państwa spośród dziewięciu kandydatów. To szóste wybory prezydenckie w Słowenii od opuszczenia Jugosławii i uzyskania niepodległości w 1991 roku.

Chociaż funkcja prezydenta Słowenii ma raczej charakter ceremonialny, to szef państwa ma pewne uprawnienia, m.in. przy proponowaniu kandydatów na sędziów Trybunału Konstytucyjnego, wybieraniu przedstawicieli dyplomacji czy walce z korupcją. Druga tura wyborów odbędzie się 12 listopada. Autor: TG//now, adso / Źródło: PAP, Reuters",,
W Rosji otwierają się szampany? Szef MSZ: przestrzegałbym władców Kremla,"- My się nie musimy obawiać, bo nasza polityka obronna została dostrzeżona przez obu kandydatów, również Donalda Trumpa - powiedział w ""Jeden na jeden"" w TVN24 minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski.","Donald Trump został 45. prezydentem USA. Na ten moment uzyskał 288 głosów elektorskich (przy wymaganych 270). Zanim wyniki zostały podane, szef MSZ Witold Waszczykowski podkreślił w TVN24, że ""będziemy szanować każdy wybór społeczeństwa amerykańskiego"". Odnosząc się do kwestii NATO w kontekście wygranej Trumpa powiedział, że ma nadzieję, iż wybrany nowy prezydent będzie realizować interesy bezpieczeństwa, które są zbieżne z interesami NATO i Polski. Trump w kampanii wyborczej pytany o NATO i agresję Rosji na Ukrainę, stwierdził, że sojusznicy Ameryki ""nic nie robią"". Zapowiedział, że amerykańskie zaangażowanie w NATO w najbliższych latach musi być znacząco zmniejszone. - Nie stać nas na to już dłużej - stwierdził, dodając, że ""NATO kosztuje fortunę"". - Chronimy Europę dzięki NATO, ale wydajemy masę pieniędzy - powiedział. Szef MSZ pytany, czy w związku z tym teraz na Kremlu otwierają się szampany, Waszczykowski odparł, że ""przestrzegałby władców Kremla"". - Tak mówiło od wielu lat wielu prezydentów. I prezydent Bush, i inni wspominali, ile wydają Stany Zjednoczone. Wytykali Europie. Robiłaby to samo pani Clinton - zauważył. - Akurat w tym przypadku my się nie musimy obawiać, bo nasza polityka wojskowa, nasza polityka obronna została właśnie dostrzeżona przez obu kandydatów, również Donalda Trumpa. On spotkał się kilka razy z Polonią i zauważył to, ile Polska wydaje (na obronność - red.), jak Polska broni flanki NATO-wskiej i byłbym dobrej myśli, że krytyka wobec NATO z jego strony nie dotknie Polski  - ocenił Waszczykowski. Waszczykowski zapowiedział, że pierwszym punktem do rozmów z nowym prezydentem USA będzie bezpieczeństwo. - Będzie to też jednak implementacja decyzji sojuszniczych z lipca, aby mieć absolutną pewność, że tu nie dojdzie do jakiegoś zawahania, tak, jak osiem lat temu było, kiedy prezydent Barack Obama odłożył tarczę antyrakietową. Będziemy chcieli uzyskać od Amerykanów potwierdzenie, że decyzje sojusznicze będą realizowane - powiedział szef polskiej dyplomacji. Mówił również, że jest wielu analityków, którzy twierdzą, że Trump używał specjalnie skrajnej taktyki tylko na potrzeby kampanii wyborczej. Dodał, że wielu uważa, że grał przeciwko poprawności politycznej, establishmentowi waszyngtońskiemu.

- Jeśli to jest prawdą i w tej chwili już jako prezydent elekt, a później już zaprzysiężony prezydent zacznie rozmawiać ze służbami specjalnymi, z doradcami (…) i pokażą mu jak wygląda rywalizacja na świecie (…) to mam nadzieję, że skoryguję tę retorykę i wróci do realizowania interesów amerykańskich - powiedział szef polskiej dyplomacji. 

Pytany o słowa Trumpa ws. zniesienia wiz dla Polaków, Waszczykowski powiedział, że ""będziemy go trzymać za słowo"". Zaznaczył, że wizy stają się coraz bardziej istotne dla polskiego biznesu. Dodał, że jeżeli chce on funkcjonować w USA to nie tylko muszą być zmniejszone certyfikaty, licencje za wejście na rynek, ale muszą być również zniesione wizy dla pracowników. ZOBACZ CAŁY PROGRAM: Autor: js/kk / Źródło: tvn24",W Rosji otwierają się szampany? Szef MSZ: przestrzegałbym władców Kremla,
"Prezydent Bronisław Komorowski w ""Faktach po Faktach""","Prezydent Bronisław Komorowski, który w czwartek ogłosił, że będzie ubiegał się o reelekcję, będzie gościem piątkowego wydania ""Faktów po Faktach"" w TVN24.","Wcześniej prezydent weźmie udział w posiedzeniu Rady Krajowej PO, które obędzie się w południe na Stadionie Narodowym. Platforma udzieli mu poparcia przed zaplanowanymi na 10 maja wyborami i  zainauguruje tym samym kampanię wyborczą. Prezydent Komorowski, informując, że zamierza ponownie ubiegać się o najwyższy urząd w państwie, podkreślił, że na decyzję wpłynęły m.in. wysokie oceny jego działalności przez ostatnie pięć lat, wyrażane przez Polaków. - Zachęcają mnie do tego wysokie oceny mojej pracy, wysoki poziom zaufania, widzę w tym akceptację zaproponowanego przeze mnie i realizowanego przez 5 lat modelu prezydentury opartej o dialog, współpracę i poszukiwanie tego, co nas łączy, a nie dzieli - powiedział Komorowski. - Traktuję to jako zobowiązanie na przyszłość - dodał. Po pięciu latach prezydentury prezydent cieszy się najwyższym wśród polityków poziomem zaufania Polaków. Według styczniowego sondażu CBOS ufa mu 78 proc. ankietowanych. ""Fakty po Faktach"" w TVN24 o godz. 19.25 Źródło: tvn24",,
"15 zwycięstw, 9 porażek i 12 goli ""Lewego"". Era Smudy w liczbach","Pod wodzą Franciszka Smudy biało-czerwoni rozegrali 37 spotkań, z czego 15 wygrali. Najlepszym strzelcem w tym czasie był Robert Lewandowski, który 12 razy wpisał się na listę strzelców.","Na dorobek Smudy, którego kontrakt dobiegł końca wraz z wyeliminowaniem z Euro 2012, złożyło się 15 zwycięstw, 13 remisów oraz dziewięć porażek. Bilans bramek: 47-40. Czesi wybili nam Euro z głowy Miał być... czytaj dalej »Najlepszym strzelcem kadry Smudy był Robert Lewandowski, który strzelił 12 goli. Osiem trafień zaliczył jego klubowy kolega z Borussii Dortmund Jakub Błaszczykowski, a pięć Paweł Brożek, który wiosną był wypożyczony z tureckiego Trabzonsporu do Celtiku Glasgow.Zastąpił BeenhakkeraSmuda, który 22 czerwca skończy 64 lata, został selekcjonerem pod koniec października 2009 roku, zastępując Leo Beenhakkera (po zwolnieniu Holendra tymczasowym trenerem w dwóch meczach był Stefan Majewski). Przed objęciem reprezentacji trenował m.in. Lecha Poznań, Widzew Łódź i Legię Warszawa. Bilans występów reprezentacji Polski pod wodzą Franciszka Smudy:rok 2009--------14.11 Warszawa: Polska - Rumunia 0:1 (0:0) Smuda odchodzi, ale ""nie musi się podawać do dymisji"" - Nie muszę się... czytaj dalej »18.11 Bydgoszcz: Polska - Kanada 1:0 (1:0) bramka: Maciej Rybusrok 2010--------17.01 Korat (Tajlandia): Polska - Dania 1:3 (1:1) bramka: Sławomir Peszko 20.01 Korat (Tajlandia): Polska - Tajlandia 3:1 (1:0) bramki: Kamil Glik, Patryk Małecki, Marcin Robak 23.01 Korat (Tajlandia): Polska - Singapur 6:1 (3:1) bramki: Robert Lewandowski 2, Maciej Iwański, Piotr Brożek, Patryk Małecki, Tomasz Nowak 03.03 Warszawa: Polska - Bułgaria 2:0 (1:0) bramki: Jakub Błaszczykowski, Robert Lewandowski 29.05 Kielce: Polska - Finlandia 0:0 02.06 Kufstein (Austria): Polska - Serbia 0:0 08.06 Murcja: Hiszpania - Polska 6:0 11.08 Szczecin: Polska - Kamerun 0:3 04.09 Łódź: Polska - Ukraina 1:1 bramka: Ireneusz Jeleń 07.09 Kraków: Polska - Australia 1:2 bramka: Robert Lewandowski 09.10 Chicago: USA - Polska 2:2 Trener Czechów: Awansowaliśmy zasłużenie Awans Czechów do... czytaj dalej » bramki: Adam Matuszczyk, Jakub Błaszczykowski 12.10 Montreal (Kanada): Polska - Ekwador 2:2 bramki: Euzebiusz Smolarek, Ludovic Obraniak 17.11 Poznań: Polska - Wybrzeże Kości Słoniowej 3:1 bramki: Robert Lewandowski 2, Ludovic Obraniak 10.12 Antalya (Turcja): Polska - Bośnia i Hercegowina 2:2 bramki: Paweł Brożek 2rok 2011--------06.02 Vila Real de Santo Antonio (Portugalia): Mołdawia - Polska 0:1 bramka: Dawid Plizga 09.02 Faro (Portugalia): Norwegia - Polska 0:1 bramka: Robert Lewandowski 25.03 Kowno: Litwa - Polska 2:0 29.03 Pireus: Grecja - Polska 0:0 05.06 Warszawa: Polska - Argentyna 2:1 bramki: Adrian Mierzejewski, Paweł Brożek 09.06 Warszawa: Polska - Francja 0:1 10.08 Lubin: Polska - Gruzja 1:0 bramka: Jakub Błaszczykowski 02.09 Warszawa: Polska - Meksyk 1:1 To już jest koniec! Relacja minuta po minucie Marzenia Polaków... czytaj dalej » bramka: Paweł Brożek 06.09 Gdańsk: Polska - Niemcy 2:2 bramki: Robert Lewandowski, Jakub Błaszczykowski 07.10 Seul: Korea Płd. - Polska 2:2 bramki: Robert Lewandowski, Jakub Błaszczykowski 11.10 Wiesbaden: Białoruś - Polska 0:2 bramki: Jakub Błaszczykowski, Robert Lewandowski 11.11 Wrocław: Polska - Włochy 0:2 15.11 Poznań: Polska - Węgry 2:1 bramki: Paweł Brożek, Vilmos Vanczak (samobójcza) 16.12 Kundu: Polska - Bośnia i Hercegowina 1:0 bramka: Waldemar Sobotarok 2012--------29.02 Warszawa: Polska - Portugalia 0:0 22.05 Klagenfurt: Polska - Łotwa 1:0 Rekordowa frekwencja i rozczarowanie 40 tys. osób... czytaj dalej » bramka: Artur Sobiech 25.05 Klagenfurt: Polska - Słowacja 1:0 bramka: Damien Perquis 02.06 Warszawa: Polska - Andora 4:0 bramki: Ludovic Obraniak, Jakub Błaszczykowski, Robert Lewandowski, Marcin Wasilewski 08.06. Warszawa: Polska - Grecja 1:1 ME bramka: Robert Lewandowski 12.06. Warszawa: Polska - Rosja 1:1 ME bramka: Jakub Błaszczykowski 16.06. Wrocław: Polska - Czechy 0:1 ME-------------------------------------------------------bilans: 37 meczów - 15 zwycięstw Polski - 13 remisów - 9 porażek; bramki: 47-40. ""Polskie i rosyjskie łzy"". ""Boże, czegośmy dożyli!"" ""Polskie i... czytaj dalej »strzelcy:12 - Robert Lewandowski 8 - Jakub Błaszczykowski 5 - Paweł Brożek 3 - Ludovic Obraniak 2 - Patryk Małecki 1 - Piotr Brożek, Kamil Glik, Maciej Iwański, Ireneusz Jeleń, Adam Matuszczyk, Adrian Mierzejewski, Tomasz Nowak, Damien Perquis, Sławomir Peszko, Dawid Plizga, Marcin Robak, Maciej Rybus, Artur Sobiech, Waldemar Sobota, Euzebiusz Smolarek, Marcin Wasilewskisamobójcze (1) - Vilmos Vanczak (Węgry)",,
Czy Wałęsa był TW? Kiszczak: nie wiem,"- Nie wiem czy Lech Wałęsa był TW, wiem, że należy mu się pomnik. Chociaż go nie lubię – przyznał Czesław Kiszczak w „Piaskiem po oczach”. Generał przyznał, że za pacyfikację ""Wujka"" czuje się odpowiedzialny. Na pytanie o wyrzuty sumienia nie odpowiedział.","Były szef MSW (w latach 1981-90) nie chciał zdradzić, czy wie cokolwiek na temat relacji Lecha Wałęsy z SB w latach 70-tych. – O Wałęsie wiem, że był robotnikiem stoczni, sprowokował strajk i że za to, co zrobił w latach 80. należy postawić mu pomnik. I nikt go z tego cokołu nie zdejmie. Choć osobiście go nie lubię, bo jest człowiekiem, dla którego słowo niewiele znaczy – ocenił Kiszczak. Kiszczak może jeszcze zostać skazany Sprawa byłego... czytaj dalej » Dopytywany, czy były prezydent był tajnym współpracownikiem, stwierdził: - Nie wiem. Nie namówi mnie pan na ujawniane agentury. Służby specjalne to jeden z filarów Rzeczpospolitej i tragedią jest, ze rozwiązano WSI - dodał. Za ""Wujka"" odpowiedzialny Pytany, czy czuje się odpowiedzialny za pacyfikację kopalni „Wujek” 16 grudnia 1981 roku, gdzie w wyniku strzałów oddziału ZOMO zginęło 9 górników, a 21 zostało rannych, Kiszczak przyznał, że tak. - Oczywiście, zrobili to moi podwładni – stwierdził. W czwartek Sąd Apelacyjny zdecydował, że sprawa generała oskarżonego o przyczynienie się do śmierci górników wraca do sądu I instancji. Tym samym będzie rozpatrywana po raz czwarty. - Nie mam w tej sprawie nic do powiedzenia, wyroków sądu nie komentuję – stwierdził Kiszczak. Jednocześnie zapewnił, że sąd mylił się mówiąc, że generał miał obowiązek wydania aktu regulującego użycie broni palnej w sytuacjach nadzwyczajnych. – To nieprawda. Te kwestie były precyzyjnie uregulowane w dekrecie RP i moim szyfrogramem – przekonywał. Ćwierć wieku od mordu ks. Jerzego 25 lat temu, 19... czytaj dalej » ""Nie wiem jak to się stało, że zaczęli strzelać"" Jak dodał, żadnego błędu w tej sprawie nie popełnił. - Nie wiedziałem, że będzie odblokowana kopalnia „Wujek”. Do 15 grudnia spałem w gabinecie na zapleczu, 16 prosto z domu pojechałem na posiedzenie kierownictwa. Wiedziałem, że jest idea odblokowywania zakłady pracy, nie interesowało mnie jakich – zapewniał Kiszczak. Według generała, o starciach poinformował go telefonicznie płk Jerzy Gruba. Miał pytać, co robić w tej sytuacji, a Kiszczak miał nakazać mu wycofanie się. - Nie wiem, jak to się stało, że zaczęli strzelać. Milicjanci twierdzili, ze użyli broni w obronie własnego życia. To jest taka służba – podsumował. Śmierć ks. Popiełuszki to ""zbrodnia wymierzona w Kiszczaka"" Kiszczak był też pytany o zabójstwo ks. Jerzego Popiełuszki, od którego mija w tym roku 25 lat. Ponownie zapewnił, że nie miał z nim nic wspólnego. - Były to wyrodki (mordercy Popiełuszki, red.), które w aparacie państwowym znalazły się przypadkowo. To nie byli ludzie naiwni, byli sterowani, a celem było zdjęcie mnie ze stanowiska. A kto stał za nimi? Niech pan sam sobie dopowie - stwierdził. Według Kiszczaka ówczesny aparat państwowy nie skorzystał na śmierci kapelana opozycji - dlatego też uprawnione, jego zdaniem, było podejrzewanie w pierwszej fazie śledztwa, że to ""Solidarność"" go zlikwidowała - a cała sprawa była ""zbrodnią wymierzoną w niego i w gen. Jaruzelskiego""","""Nie wiem czy Wałęsa był TW""",
Zastępstwo,Beata Szydło dzielnie zastęĻuje nieobecnego Mariusza Błaszczaka.,,03.jpg,
"""Z Zacharskim rozmawiałem, 
 z Ałganowem nie""","Z Zacharskim rozmawialiśmy parokrotnie, ale z Ałganowem nad morzem nie byłem - skwitował Aleksander Kwaśniewski w odpowiedzi na piątkowy wywiad ""Dziennika"" z Marianem Zacharskim. Najsłynniejszy polski agent miał usłyszeć o spotkaniu prezydenta z rosyjskim szpiegiem z ust samego Ałganowa. - Ja, w przeciwieństwie do Zacharskiego, nie żyję przeszłością, nie jestem osobą sfrustrowaną faktem, że nie odgrywam żadnej publicznej roli - dodał Kwaśniewski.","Były prezydent przyznał, że rozmawiał z Zacharskim. Zaznaczył jednak, że nigdy nie były to rozmowy służbowe. - Moim zdaniem Zacharski nawet nie kłamie - powiedział Aleksander Kwaśniewski. - On mówi, co mu powiedział Ałganow. Ałganow mógł tak powiedzieć, ja tego nie kwestionuję, mógł powiedzieć co mu się chciało - dodał. Lech Kaczyński: Podchodzę z dystansem do Zacharskiego Do rewelacji ""Dziennika"" odniósł się także prezydent Lech Kaczyński. - Podchodzę z dystansem do tego, co mówi Marian Zacharski. Nie wiem, z kim spędzał wakacje Aleksander Kwaśniewski - oświadczył prezydent, komentując wypowiedź najsłynniejszego polskiego agenta na temat wakacji Kwaśniewskiego z rosyjskim agentem Władimirem Ałganowem. Prezydent ograniczył się do kilku zdaniowej odpowiedzi. Podkreślił, że Zacharski, który ponownie wywołał ten temat, był jednym z czołowych oficerów polskich służb specjalnych. Ałganow sam się pochwalił Zacharski, z którym reporterzy ""Dziennika"" spotkali się w Berlinie, ujawnia, że szeroko komentowane po artykule w ""Życiu"" - a nigdy formalnie nie potwierdzone - informacje o wspólnych wakacjach Aleksandra Kwaśniewskiego z Władimirem Ałganowem uzyskał od samego Rosjanina. Kiedy? Podczas swojej wizyty na Majorce w lipcu 1995 r., która miała doprowadzić do zwerbowania Ałganowa, co jednak ostatecznie się nie udało.Władimir Ałganow opowiadał mi, że wspólnie z małżonką spędził 8 - 10 dni urlopu w ośrodku w Cetniewie wspólnie z Aleksandrem Kwaśniewskim . Nie podawał jednak detali, o czym rozmawiali.Marian Zacharski Władimir Ałganow opowiadał mi, że wspólnie z małżonką spędził 8 - 10 dni urlopu w ośrodku w Cetniewie wspólnie z Aleksandrem Kwaśniewskim . Nie podawał jednak detali, o czym rozmawiali. Marian Zacharski Po artykule w ""Życiu"" prezydent Aleksander Kwaśniewski wytoczył proces autorom artykułu ""Wakacje z agentem"" - i wygrał go w dwóch instancjach. - Szkoda, że nie mogłem ich bronić - komentuje Zacharski. - Ałganow sam pochwalił mi się, że wypoczywał tam w towarzystwie Kwaśniewskiego. Opowiadał, że wspólnie z małżonką spędził w ośrodku w Cetniewie 8-10 dni urlopu. Nie podawał jednak detali, o czym rozmawiał z Kwaśniewskim - mówi Zacharski. Ale podkreśla, że ze słów Ałganowa nie wynikało, że panowie się ""umówili na wspólny wypoczynek, że w tym samym czasie byli w ośrodku w Cetniewie"". Generał sporządził z rozmowy z Ałganowem na Majorce notatkę i przekazał ją szefowi Urzędu Ochrony Państwa. Co się stało z tą informacją? - Uważałem, że należy ją zweryfikować. Sam chciałem pojechać do Cetniewa i to zrobić. Pochodzę z Wybrzeża, znam tam wiele osób i sądzę, że potrafiłbym ją potwierdzić.Sam chciałem pojechać do Cetniewa i zweryfikować tę informację. Ale szef UOP odmówił mojej prośbie. Informację sprawdzono oficjalną drogą. Jak poszło pytanie oficjalną drogą, tak przyszła odpowiedź, że nie ma dokumentów, które by potwierdzały wspólny pobyt obu panów w ośrodku wczasowym.Marian Zacharski Ale szef UOP odmówił mojej prośbie. Informację sprawdzono oficjalną drogą. Jak poszło pytanie oficjalną drogą, tak przyszła odpowiedź, że nie ma dokumentów, które by potwierdzały wspólny pobyt obu panów w ośrodku wczasowym - opowiada. Sam chciałem pojechać do Cetniewa i zweryfikować tę informację. Ale szef UOP odmówił mojej prośbie. Informację sprawdzono oficjalną drogą. Jak poszło pytanie oficjalną drogą, tak przyszła odpowiedź, że nie ma dokumentów, które by potwierdzały wspólny pobyt obu panów w ośrodku wczasowym. Marian Zacharski Zacharski uderza w Kwaśniewskiego Nasz najbardziej znany agent chętnie opowiada w rozmowie z dziennikarzami także o innych wątkach ""w sprawie Kwaśniewskiego"". Ze słów Zacharskiego wynika między innymi, że we własnym mieszkaniu na prośbę Kwaśniewskiego zorganizował jego dyskretne spotkanie z człowiekiem Lecha Wałęsy (nie potwierdza jednak, że był nim Mieczysław Wachowski) w celu zrzucenia ze stanowiska ówczesnego premiera Pawlaka. - Poprosił mnie o zorganizowanie spotkania na gruncie neutralnym. Tym gruntem był mój dom. Nie uczestniczyłem w rozmowie. Kwaśniewskiemu zależało, aby o spotkaniu nie dowiedział się nikt z jego lewicowych kolegów. Rozmowa była umówiona na późny wieczór. Doszło zresztą do bardzo nerwowej sytuacji. Bo gość przyjechał z ochroną, o czasie, a Kwaśniewski, jak to on, spóźnił się z pół godziny. Taki miał styl, który żartując, często nazywam 'syndromem drewnianego zegarka' - opowiada Zacharski. Co przyniosło spotkanie ""face to face""? - Wypili po drinku i chyba doszli do porozumienia. Wskazywały na to ich doskonałe humory i uśmiechnięte twarze. Zresztą potwierdzeniem moich odczuć była kolejna wizyta u mnie już samego Kwaśniewskiego, który m.in. postanowił zrelacjonować mi przebieg narady koalicjantów SLD i PSL.Kwaśniewski zrelacjonował mi przebieg narady koalicjantów SLD i PSL. Poinformował mnie, że Waldemar Pawlak zgodził się na złożenie dymisji. Postawił jednak jeden warunek, by to Józef Oleksy, a nie Aleksander Kwaśniewski został jego następcą Marian Zacharski Poinformował mnie, że Pawlak zgodził się na złożenie dymisji. Postawił jednak jeden warunek, by to Józef Oleksy, a nie Aleksander Kwaśniewski został jego następcą - relacjonuje dalej. Kwaśniewski zrelacjonował mi przebieg narady koalicjantów SLD i PSL. Poinformował mnie, że Waldemar Pawlak zgodził się na złożenie dymisji. Postawił jednak jeden warunek, by to Józef Oleksy, a nie Aleksander Kwaśniewski został jego następcą Marian Zacharski Wyjechał przez ""Olina"", czy ""Kata""? Marian Zacharski zdradza też kulisy tego, jak wyglądał jego wyjazd z kraju w 1996 roku i jaki w tym udział miała ""afera Olina"" i artykuł z ""Wprost"", w którym napisano, że polskie służby ustalają, kim mogą być agenci o pseudonimach ""Kat"" i ""Minin"". I choć w tekście żadne nazwiska nie padły, to po publikacji jeden z posłów publicznie pytał, czy ""Kat"" to Aleksander Kwaśniewski, a ""Minin"" Leszek Miller. - Ówczesny szef UOP Gromosław Czempiński został wtedy pilnie wezwany i brutalnie zrugany przez Aleksandra Kwaśniewskiego [ówczesnego prezydenta - red.]. Rozumiem z tego zachowania tylko tyle, że widocznie z nieznanych mi bliżej powodów treść tego artykułu nie była dla Kwaśniewskiego korzystna - mówi Zacharski. Czy prezydent mógł obawiać się, że po ""Olinie"" przychodzi kolej na niego?48 godzin przed moim ostatecznym wyjazdem z Polski wiosną 1996 r. odwiedził mnie w domu Zbigniew Siemiątkowski, ówczesny szef MSW. Jego wizytę odebrałem jako przestrogę: ""Może pan robić, co pan chce, ale nie wolno dotknąć panu określonych osób"". Marian Zacharski - Nie byłem przy rozmowie Kwaśniewskiego z Czempińskim. Zauważyłem natomiast pewną prawidłowość, a mianowicie, że Kwaśniewski w trudnych sytuacjach wykazuje się dosyć słabą odpornością psychiczną. Nie potrafi do końca zapanować nad emocjami - dodaje. 48 godzin przed moim ostatecznym wyjazdem z Polski wiosną 1996 r. odwiedził mnie w domu Zbigniew Siemiątkowski, ówczesny szef MSW. Jego wizytę odebrałem jako przestrogę: ""Może pan robić, co pan chce, ale nie wolno dotknąć panu określonych osób"". Marian Zacharski ""Miałem nie tykać pewnych osób"" A jak zachowywali się wówczas najbliżsi współpracownicy byłego prezydenta? Zacharski potwierdza to, co mówił wcześniej w filmie ""Szpieg"" Bogdana Rymanowskiego: nie stali tylko z boku i grzecznie przyglądali się sprawie. - 48 godzin przed moim ostatecznym wyjazdem z Polski wiosną 1996 r. odwiedził mnie w domu Zbigniew Siemiątkowski, szef MSW, bliski współpracownik Kwaśniewskiego. Jego wizytę odebrałem jako przestrogę: ""Może pan robić, co pan chce, ale nie wolno dotknąć panu określonych osób"". Siemiątkowski wspomniał też, że jestem największym zawodem Aleksandra Kwaśniewskiego - mówi Zacharski w rozmowie z reporterami ""Dziennika"".Siemiątkowski powiedział mi, że powinienem sobie wyjechać za granicę i pracować dla jakiejś innej dużej służby, tak by moje talenty zostały wykorzystane. Marian Zacharski Siemiątkowski powiedział mi, że powinienem sobie wyjechać za granicę i pracować dla jakiejś innej dużej służby, tak by moje talenty zostały wykorzystane. Marian Zacharski Z jego relacji wynika, że spotkanie trwało około półtorej godziny. Siemiątkowski przyniósł ponoć ze sobą szereg oryginalnych tajnych dokumentów. - Z teczki wyjął na przykład kwit opatrzony klauzulą ""tajny specjalnego znaczenia"" dotyczący pseudonimu ""Kat"". Była to notatka generała Libery (ówczesnego szefa wywiadu). Siemiątkowski pytał, czy mam coś wspólnego z tym dokumentem. Odpowiedziałem, że z jego tworzeniem nie, ale pośrednio mam z tym coś wspólnego, bo znam kryptonim ""Kat"". W trakcie rozmowy było jasne, kogo ten pseudonim dotyczy - mówi o przebiegu spotkania z ówczesnym ministrem. Siemiątkowski miał też wyraźnie dać do rozumienia Zacharskiemu, że grupa oficerów, która zajmowała się sprawą ""Olina"", jest śledzona i podsłuchiwana. - W pewnym momencie minister powiedział, że jestem utalentowany, ale działam za szeroko i polska służba jest dla mnie za mała. Dodał, że powinienem sobie wyjechać za granicę i pracować dla jakiejś innej dużej służby, tak by moje talenty zostały wykorzystane.Rozpatrywane były wobec mnie trzy scenariusze. Pierwszy, żeby mnie natychmiast aresztować. Drugi, żeby wysłać na daleką placówkę typu Australia. Trzeci był taki, żebym spieprzał czym prędzej. Wygrała trzecia opcja.Marian Zacharski Złożenie tego typu propozycji przez szefa MSW uważam za ewenement w historii światowych służb wywiadowczych - mówi Zacharski. Rozpatrywane były wobec mnie trzy scenariusze. Pierwszy, żeby mnie natychmiast aresztować. Drugi, żeby wysłać na daleką placówkę typu Australia. Trzeci był taki, żebym spieprzał czym prędzej. Wygrała trzecia opcja. Marian Zacharski ""Bali się, że mam za dobrą pamięć"" Zdecydował się na wyjazd. Dostał zapewnienie, że po złożeniu rezygnacji z służby będzie mógł jeszcze tego samego dnia opuścić terytorium Polski, ale do końca obawiał się, że dane mu słowo może zostać złamane. - Miałem przecieki ze strony obozu lewicowego, że rozpatrywane są wobec mnie trzy scenariusze. Pierwszy, żeby mnie natychmiast aresztować. Drugi, żeby wysłać na daleką placówkę typu Australia. Trzeci był taki, żebym spieprzał czym prędzej. Wygrała trzecia opcja. Aresztowanie uznano za zbyt niebezpieczne, bo doszłoby do moich przesłuchań. Wiedzą panowie, jak ktoś zostaje zapędzony do narożnika, to musi się bronić. A ja nigdy nie miałem problemów z pamięcią - podkreśla Marian Zacharski.",Kwaśniewski podchodzi z dystansem do Zacharskiego,
"""Fakt okupacji terytorium przez Rosję nie jest przeszkodą dla członkostwa w NATO""","Prowadzona przez Rosję okupacja części terytorium Ukrainy i Gruzji nie oznacza, że nie mogą one stać się członkami NATO – oświadczył specjalny wysłannik Stanów Zjednoczonych do spraw Ukrainy Kurt Volker podczas debaty w waszyngtońskim think tanku Atlantic Council.","- Uważam, że w przypadku Gruzji i Ukrainy błędem byłoby zaakceptowanie polityki, iż jeśli Rosja zdecyduje o okupacji części suwerennego terytorium innego państwa, NATO nie będzie w to ingerowało, a kraj, który stał się ofiarą agresji nie może być członkiem NATO – powiedział Volker, cytowany w piątek przez ukraińskie media. - Myślę, że powinniśmy pokazać, iż jesteśmy gotowi do odpowiedzi na agresję, ale sami nie będziemy agresorami. Powinniśmy także jasno wskazać, że fakt okupacji terytorium przez Rosję nie jest przeszkodą dla członkostwa w NATO. Podkreślamy, że jeśli spełnione są kryteria wejścia do NATO, Ukraina może stać się członkiem sojuszu – oświadczył Volker. Zdaniem dyplomaty Rosja nie ma prawa do decydowania o losie innych państw, które same powinny wybierać własną drogę rozwoju. - Uważamy, że Gruzja i Ukraina powinny same decydować o swojej przyszłości, a my mamy im w tym pomóc. Widzimy tu fundamentalną różnicę między podejściem Zachodu i Rosji – podkreślił amerykański dyplomata. We wrześniu ukraińska Fundacja Demokratyczne Inicjatywy przedstawiła wyniki swego sondażu w sprawie członkostwa Ukrainy w NATO. Sondaż pokazał, że od 2012 roku w kraju tym liczba zwolenników wejścia do Sojuszu Północnoatlantyckiego wzrosła trzykrotnie. W 2012 roku wejście do NATO popierało jedynie 13 proc. Ukraińców. W sierpniu bieżącego roku było ich 42 proc. Gdyby referendum w sprawie wejścia do NATO odbywało się w sierpniu, wzięłoby w nim udział 63 proc. obywateli. 67 proc. respondentów zadeklarowało, że głosowałoby za, 28 proc. byłoby przeciwko, a 5 proc. nie potrafiło określić swojego stanowiska. ""Idea sojuszu wojskowego z Rosją i innymi krajami Wspólnoty Niepodległych Państw w porównaniu z innymi opcjami bezpieczeństwa państwa cieszy się stabilnie niskim poziomem poparcia, który w sierpniu 2018 roku wyniósł jedynie 6 procent."" - podkreśliła Fundacja. W czerwcu prezydent Ukrainy Petro Poroszenko oświadczył, że dążenie jego kraju do członkostwa w NATO i Unii Europejskiej należy wpisać do konstytucji. W tym samym miesiącu Rada Najwyższa Ukrainy uchwaliła ustawę o bezpieczeństwie narodowym, w której jako główne cele polityki zagranicznej wskazano integrację z UE i NATO. Autor: adso / Źródło: PAP",,
"""Umarła, robiąc to, co najbardziej kochała"". 
W zamachu zginęła ceniona dziennikarka","43-letnia dziennikarka Hodan Nalayeh i jej mąż Farid Juma Suleiman zginęli w ataku islamistycznej organizacji Al-Szabab na hotel w mieście Kismaju na południu Somalii. ""Umarła, służąc społeczności Somalii i robiąc to, co najbardziej kochała"" - poinformowała rodzina na Facebooku.",Do co najmniej 26 wzrosła liczba ofiar śmiertelnych ataku islamistycznej organizacji Al-Szabab na hotel w mieście Kismaju na południu Somalii. Wśród zabitych są obcokrajowcy. 56 osób zostało rannych. CZYTAJ WIĘCEJ O ATAKU >,,
Zmiany na szczytach armii. Pekin wciela w życie plan modernizacji wojska,"Chiny stworzyły trzy nowe jednostki dowódcze w armii,  planują unowocześnienie sprzętu, a także zmodernizowanie struktury dowodzenia - podały w piątek państwowe media. Działania prowadzone są w ramach planu wielkiej modernizacji armii, który w listopadzie ogłosił prezydent Xi Jinping.","Jak podaje agencja Xinhua, prezydent Xi podczas czwartkowej uroczystości uruchomił nowe jednostki dowodzenia - dowództwo generalne armii, dowództwo sił rakietowych oraz dowództwo strategicznego wsparcia dla Chińskiej Armii Ludowo-Wyzwoleńczej.

Nowym szefem chińskich sił lądowych został Li Zuocheng, dotychczasowy dowódca wojskowego regionu Chengdu, który obejmuje Tybet. 

Prezydent Xi podczas uroczystości wezwał nową jednostkę odpowiedzialną za siły rakietowe do ""zwiększenia zdolności odstraszania jądrowego, kontrataku, zdolności precyzyjnego uderzenie ze średniego i dalekiego zasięgu, jak również strategicznej równowagi przy budowaniu nowoczesnych sił rakietowych"". Prezydencka reforma zakłada między innymi ustanowienie do 2020 roku wspólnej struktury dowodzenia operacyjnego, reorganizacji istniejących obszarów wojskowych a także zmniejszenie liczebności armii o 300 tysięcy.

Jak zwraca uwagę agencja Reutera, Chiny bardzo szybko modernizują sprzęt swojej armii ale integracja złożonych systemów wymaga zreorganizowania struktury dowodzenia, która jest dużym wyzwaniem.

Dążenia prezydenta Chin do reformy wojskowej zbiegają się w czasie z coraz ostrzejszym sporem o wyspy na Morzu Południowochińskim. Autor: dln\mtom / Źródło: Reuters",,
Chomeinich dwóch. Wnuk rzuca wyzwanie następcy dziadka,"Jego dziadek zmienił oblicze nie tylko Iranu, ale i świata, on sam ma mniejsze ambicje. Nie zamierza jednak od polityki uciekać, a co więcej zamierza uprawiać ją nie do końca pomyśli następcy wielkiego przodka. Hasan, wnuk ajatollaha Ruhollaha Chomeiniego, wkracza do gry.","W lutym przyszłego roku Irańczycy pójdą do urn wybierać nie tylko parlament, ale i Zgromadzenie Ekspertów, ponad 80-osobowe ciało odpowiedzialne za wybór i nadzór nad działaniami Najwyższego Przywódcy, czyli najważniejszej osoby w islamskiej republice. Jednym z kandydatów do Zgromadzenia, choć jeszcze nie sformalizowanym, jest Hasan Chomeini, wnuk ojca irańskiej rewolucji 1979 roku. Jego kandydatura już rozgrzała debatę między twardogłowymi a umiarkowanymi irańskimi politykami. Nie dziwi to nie tylko ze względu na pochodzenie Hasana, ale i spekulacje co do jego ambicji, które według wielu mogą mierzyć w najwyższy urząd w państwie. A wobec tego, że obecny Najwyższy Przywódca Ali Chamenei ma już 76 lat, a Hasan Chomeini zaledwie 43, spekulacje takie są co najmniej minimalnie uzasadnione. Chociaż młody Chomeini jest wiązany z obozem umiarkowanych, jeśli nie reformatorów, wieść niesie - ze źródeł zbliżonych do Hasana - że w staraniach o Zgromadzenie wnuka Ruhollaha poparł sam Chamenei, utożsamiany z obozem twardogłowych. Choć miało to być poparcie ostrożne i zawierające przestrogę. - Nie ma problemu [z nominacją - red.], tylko bądź ostrożny, by nie zniszczyć szacunku do nazwiska Chomeini - relacjonowało słowa Chameneiego cytowane przez agencję Reutera źródło. Jakie problemy miałby mieć Hasan z nominacją? Kandydatów do Zgromadzenia, jak i parlamentu, musi najpierw zaaprobować podległa Chameneiemu Rada Strażników, więc jest to idealne narzędzie od odrzucania kandydatów niewygodnych. Skreślić wnuka Imama - jak nazywają Ruhollaha Chomeiniego Irańczycy - byłoby jednak niepolityczne. A jednak Hasan dla obozu Chameneiego może być niewygodny nie tylko w perspektywie ubiegania się o urząd Najwyższego Przywódcy. Może być niewygodny już teraz. Nie jest tajemnicą, że jest w bliskich stosunkach z pragmatycznym prezydentem Hasanem Rowhanim, opromienionym sukcesem negocjacji z mocarstwami ws. programu atomowego, a także z byłym prezydentem, milionerem i jedną z ważniejszych postaci Iranu Akbarem Haszemim Rafsandżanim. Obaj mają nadzieję, że Chomeini wniesie świeżą krew do ich obozu. - Hasan Chomeini to postępowy teolog, zwłaszcza jeśli chodzi o muzykę, prawa kobiet i wolności społeczne - mówi Reuterowi jeden z jego bliskich przyjaciół. - Śledzi trendy w mediach społecznościowych i czyta gazety. Interesuje się zachodnią filozofią tak samo jak myślą islamską - dodaje przyjaciel, podkreślający, że Chomeini spędził jakiś czas w Malezji, by polepszyć swój angielski. Jako dowód tego, że jest bliżej ludzi, świadczyć ma to, że podczas meczów piłkarskich siada ze zwykłymi ludźmi, a nie w loży VIP. A fanem piłki nożnej Chomeini jest wielki. Jedno z jego rzadkich wystąpień w telewizji miało miejsce właśnie podczas programu poświęconego futbolowi. Hasan popisał się wtedy dużą znajomością rodzimej ligi piłkarskiej i przyznał, że sam myślał o karierze futbolisty, aż gdy miał 21 lat, jego wielki dziadek uparł się, by poszedł na kształcącą duchownych uczelnię w Kom. - Byłem dobry na obronie i jeśli bym kontynuował karierę, może bym coś osiągnął - mówił całkiem niedawno Chomeini podczas spotkania z... piłkarzami. Hasan Chomeini jest ojcem czwórki dzieci, z których wyróżnia się szczególnie syn Ahmad, którego konto na Instagramie śledzi prawie 200 tys. ludzi. Mogą obejrzeć niezwykłe jak na Iran zdjęcia z życia prywatnego zarówno Ahmada jak i Hasana, na których pojawiają się takie postaci jak były prezydent i reformista Mohammad Chatami, który całkowicie wypadł z łask Chameneiego m.in. za wspieranie antyrządowych protestów w 2009 roku. Hasan Chomeini ich wprost nie poparł publicznie, niemniej spotykał się z aresztowanymi wtedy więźniami politycznymi po ich zwolnieniu z więzień. Z reformistami łączą go też więzy rodzinne i po prostu przyjaźń: razem z Chatamim chodzą na piesze wycieczki i pływają. Młody Chomeini miał szansę zaistnieć w wielkiej polityce już wcześniej, ale w 2012 roku odmówił startu w wyborach prezydenckich, które ostatecznie wygrał Rowhani. Teraz wchodzi do gry, którą wielu postrzega jako starcie między dwoma potomkami gigantów: Hasana Chomeiniego właśnie oraz Modżtaby Chameneiego, syna Najwyższego Przywódcy i odwrotności Hasana. To Modżtaba najprawdopodobniej stoi za niespodziewaną dla wielu prezydenturą Mahmuda Ahmadineżada w 2005 roku. To także Modżtaba przez wielu jest utożsamiany z represjami wobec manifestantów w 2009 roku, według których druga kadencja Ahmadineżada była możliwa tylko dzięki wyborczemu oszustwu. Po młodym Chomeinim, mimo jego sympatii i poglądów, nie należy jednak spodziewać się rewolucji. Jest po prostu ""nowocześniejszą"" wersją swojego dziadka, którego dziedzictwa nie śmie krytykować, a jedynie ożywić te aspekty działalności Imama, jak walka z korupcją czy władzą wojskowych, których we współczesnym Iranie próżno szukać. - Ci, którzy twierdzą, że są lojalni wobec Imama Chomeiniego, powinni przestrzegać jego rozkazu, iż wojsko musi trzymać się z dala od polityki - mówił w 2008 roku Hasan, co odczytano jako atak na ostoję twardogłowych, czyli Gwardię Rewolucyjną, siłę zbrojną silniejszą i oddzielną od zwykłej armii, której celem jest obrona zdobyczy rewolucji 1979 roku w kraju i za granicą. - Hasan Chomeini promuje nowoczesną i demokratyczną stronę dziedzictwa swojego dziadka i milczy na temat jej ciemnej, autorytarnej strony - tłumaczy agencji Reutera Jaser Mirdamadi, który bacznie przypatruje się wnukowi Ruhollaha. - Chce pokazać, że prawdziwy Chomeini szanuje prawa wszystkich grup, a totalitarna strona była czasową koniecznością podczas wczesnych lat rewolucji - dodaje Mirdamadi, według którego dla twardogłowych to selektywne traktowanie dziedzictwa Chomeiniego, ojca rewolucji.

Arcykonserwatywny dziennik ""Kayhan"", zbliżony do obozu Chameneiego, już nazwał kandydaturę Hasana ""taktycznym ruchem mającym zakamuflować nowy rewizjonizm"", a sam Hasan ma używać części swojej rodziny ""przeciwko prawdziwej ścieżce Chomeiniego"". - Hasan Chomeini nie jest tak radykalny i rewolucyjny jak jego dziadek. I to jest jego główna siła - odpowiada na te zarzuty krewny Hasana. Wybory do Zgromadzenie Ekspertów odbędą się w lutym. Rodzina w komplecie: Ahmad i Hasan na Instagramie Autor: mtom / Źródło: Reuters","Hasan Chomeini w środku-@@@-Hasan (z lewej) ze swoim dziadkiem, bratem i ojcem Ahmadem (z prawej)",
Al-Kaida: nie zabiliśmy Bhutto,"Baitullah Mehsud, dowódca protalibskich sił w Południowym Waziristanie, pakistańskiego regionu położonego przy granicy z Afganistanem, zaprzeczył jakoby był zaangażowany w zabójstwo byłej premier Benazir Bhutto","- Stanowczo temu zaprzeczam. Ludzie plemienni mają własne zwyczaje. Nie zabijamy kobiet - powiedział rzecznik Mehsuda w rozmowie z dziennikarzami agencji Reutera. To reakcja na piątkowe oświadczenie szefa pakistańskiego MSW Hamida Nawaza Khana. - Za zabójstwem przywódczyni pakistańskiej opozycji Benazir Bhutto stoją Al-Kaida i talibowie - oświadczył wczoraj Kahn. Dowodem miałyby być gratulacje jednego z liderów organizacji dla swoich podwładnych. Gratulacje miał rzekomo przesłać Baitullah Mehsud - uważany za dowódcę protalibskich sił w Południowym Waziristanie, gdzie aktywnie działają także rebelianci Al-Kaidy. Pakistańskie MSW nie ma jednak wątpliwości - Mehsud jest ""jednym z przywódców Al-Kaidy"". Oglądaj Wideo: TVN24 ""Alkaida była niezadowolona z zapowiedzi politycznych pani Bhutto"" Zdaniem rządu Mehsud był także organizatorem październikowego zamachu na Bhutto w Karaczi, w którym zginęło ponad 140 osób, a ponad 400 odniosło obrażenia. Była premier uszła z życiem z tego największego zamachu w historii Pakistanu. MSW zaprezentowało również nagranie wideo przedstawiające ostatnie chwile pani Bhutto przed czwartkowym zamachem. Podkreślono również, że zabiło ją uderzenie o dach samochodu, w którym się znajdowała, a w jej ciele nie wykryto śladów kul. Al-Kaida miała powody? - Al-Kaida była niezadowolona z zapowiedzi politycznych pani Bhutto, a zwłaszcza tych dotyczących bezwzględnej walki z terroryzmem - powiedział w TVN24 Krzysztof Dębnicki, ambasador Polski w Pakistanie. Dodał, że była premier chciała pozwolić Amerykanom ścigać terrorystów na terenie Pakistanu. Pakistan na skraju chaosu Po śmierci byłej premier Pakistanu w kraju rozgorzały zamieszki. Dochodzi do burzliwych wystąpień i masowych protestów jej zwolenników. W ubogiej dzielnicy portu Karaczi, największego miasta Pakistanu, będącego twierdzą zwolenników zabitej Benazir Bhutto, nieznany sprawca zastrzelił w piątek policjanta. W leżącym w pobliżu Larany Hajderabadzie policja otworzyła ogień do tłumu zabijając 23 osoby. Według ostatnich informacji w zamieszkach po czwartkowym zamachu zginęły już 32 osoby.","""Alkaida była niezadowolona z zapowiedzi politycznych pani Bhutto""",
Jak Kopacz radzi sobie jako premier? Zdania podzielone. Rosną notowania prezydenta,"30 proc. badanych dobrze ocenia pracę rządu - wynika z najnowszego sondażu TNS. Co trzeci ankietowany uważa, że Ewa Kopacz dobrze wypełnia swoje obowiązki. Rośnie natomiast poparcie dla prezydenta Bronisława Komorowskiego. Jego pracę dobrze ocenia dwie trzecie Polaków.","Sondaż został przeprowadzony kilka dni po tym, gdy 1 października Ewa Kopacz wygłosiła expose i uzyskała w Sejmie wotum zaufania dla swego rządu. PO tuż przed PiS, Twój Ruch poza Sejmem Gdyby wybory do... czytaj dalej »Pracę rządu dobrze ocenia 30 proc. badanych, przeciwnego zdania jest 60 proc. W porównaniu z poprzednim miesiącem, gdy oceniany był rząd Donalda Tuska, ocena Rady Ministrów jest nieco lepsza. Odsetek opinii pozytywnych wzrósł o 6 punktów procentowych. O tyle samo spadł odsetek opinii negatywnych. 32 proc. badanych dobrze ocenia Ewę Kopacz jako premiera, 27 proc. źle. 41 proc. nie wyraziło swej opinii. Spośród tych ankietowanych, zdaniem których Ewa Kopacz dobrze wypełnia obowiązki premiera, zdecydowanie taką opinię wyraziło 3 proc., a zdaniem 29 proc. robi ona to raczej dobrze. Spośród krytyków 21 proc. oceniło, że Kopacz raczej źle wypełnia obowiązki szefa rządu, a 6 proc. jest o tym zdecydowanie przekonanych.TNS przypomniał wyniki poparcia dla Donalda Tuska po expose w 2007 roku oraz po tzw. drugim expose z listopada 2012 roku. Byłego premiera dobrze oceniało wówczas odpowiednio 58 i 27 proc.; źle 12 i 60 proc. 66 proc. ankietowanych uważa, że Bronisław Komorowski dobrze wypełnia obowiązki prezydenta - w tej grupie zdecydowanie przekonanych o tym jest 11 proc., a 55 proc. wystawia prezydentowi raczej dobrą ocenę. Spośród 25 proc. krytyków, 20 proc. uważa, że raczej źle wypełnia on obowiązki głowy państwa, a 5 proc. uważa, że Komorowski robi to zdecydowanie źle. 9 proc. nie wyraziło swej opinii.W porównani z wrześniem, w tym miesiącu jest o 10 punktów proc. więcej zadowolonych z pracy Komorowskiego, a grupa krytyków zmniejszyła się o 7 punktów proc.TNS przeprowadził sondaż w dniach 3-8 października 2014 r. w reprezentatywnej grupie 1000 mieszkańców Polski w wieku 15 i więcej lat.",,
Odnaleźli szczątki zamordowanych żołnierzy. IPN wznawia śledztwo,"Badacze Instytutu Pamięci Narodowej zakończyli prace prowadzone w Starym Grodkowie (woj. opolskie). Znaleźli ok. 30 szkieletów, które mają należeć do żołnierzy Narodowych Sił Zbrojnych z oddziału Henryka Flame, ps. Bartek. Partyzanci zostali zamordowani w 1946 roku przez UB. IPN podjął na nowo śledztwo ws. zbrodni komunistycznej, która jest też zbrodnią przeciwko ludzkości.","Jak poinformowała naczelnik Oddziałowej Komisji Ścigania Zbrodni przeciwko Narodowi Polskiemu w Katowicach postępowanie zostało podjęte na nowo w piątek. - To śledztwo w sprawie zbrodni komunistycznej stanowiącej jednocześnie zbrodnię przeciwko ludzkości, popełnionej w okresie od 1 do 26 września 1946 r. na terenie powiatów nyskiego, brzeskiego i gliwickiego przez funkcjonariuszy Ministerstwa Bezpieczeństwa Publicznego - wyjaśniła w komunikacie prokurator Ewa Koj z katowickiego oddziału IPN. Poprzednie śledztwo w tej sprawie zostało umorzone w 2013 roku. Decyzja o jego wznowieniu to efekt ostatnich prac prowadzonych terenie Starego Grodkowa. Znaleziono tam szczątki ok. 30 osób. Mają one należeć do żołnierzy oddziału ""Bartka"". - Brak precyzyjnej liczby odnalezionych szczątków wynika z faktu, że te  szczątki są niezwykle zniszczone, bardzo często porozrywane. Dopiero po  zakończeniu badań sądowo-medycznych będziemy mogli określić do ilu osób  one należały - wyjaśnił w rozmowie z PAP prof. Krzysztof Szwagrzyk, pełnomocnik prezesa IPN ds. poszukiwań nieznanych miejsc pochówku ofiar terroru komunistycznego. W jamach grobowych znaleziono m.in. pourywane kończyny, co ma świadczyć o działaniu ""potężnego ładunku wybuchowego"". Jak wynika z komunikatu katowickiego IPN 69 żołnierzy z formacji ""Bartka"" miało zostać zastrzelonych strzałem w potylicę na terenie wciąż nieustalonej miejscowości byłego powiatu opolskiego. Z kolei co najmniej 30-40 żołnierzy miało zostać wysadzonych w powietrze w zaminowanym baraku na terenie poniemieckiego lotniska w Starym Grodkowie. Kolejnych kilkudziesięciu żołnierzy miało zostać wysadzonych w powietrze w zaminowanej oborze na terenie miejscowości Barut.  

Przy trwających przez ostatnie cztery tygodnie pracach w Starym Grodkowi, oprócz ekspertów i prokuratorów z IPN oraz Zakładu Medycyny Sądowej we Wrocławiu, pracowali także wolontariusze, naukowcy z Muzeum Archeologicznego we Wrocławiu oraz saperzy z Brzegu. Wszystkie szkielety i fragmenty kości przewieziono do Zakładu Medycyny Sądowej Uniwersytetu Medycznego we Wrocławiu. Według ustaleń IPN żołnierzy ""Bartka"" - wśród których nie było jego samego - przewieziono na Opolszczyznę w trzech transportach we wrześniu 1946 r. pod pretekstem organizowanego przerzutu na Zachód. Jedną z trzech grup umieszczono w budynku w pobliżu polany śmierci, gdzie podano im kolację, alkohol ze środkami nasennymi, a nad ranem rozbrojono, umieszczono w niewielkim budynku, tzw. baraniarni, i wysadzono w powietrze. Była to jedna z najkrwawszych egzekucji UB.

Badacze podają różne liczby żołnierzy ""Bartka"", którzy mieli być zamordowani w 1946 r. przez UB – od 90 osób, przez ok. 150 po 200 osób. Zdaniem prof. Szwagrzyka problem tego, ile osób z oddziału ""Bartka"" faktycznie zostało zamordowanych, nie jest rozstrzygnięty. W rozmowie z PAP Szwagrzyk zaznaczył, że liczbę tę dokładnie da się określić dopiero, gdy uda się odnaleźć miejsca pogrzebania szczątków wszystkich trzech grup partyzantów, ekshumować je i policzyć. Oddział ""Bartka"" był największym antykomunistycznym ugrupowaniem na Górnym Śląsku i w Beskidach. Liczył kilkuset żołnierzy i podobną liczbę współpracowników. Stoczył wiele walk. Najgłośniejszą akcją było zajęcie 3 maja 1946 r. miejscowości Wisła w Beskidach.

Od lipca 1946 r. w oddziale tym działali agenci bezpieki. Ubecy, podając się za przedstawicieli sztabu Obszaru Zachodniego NSZ, zorganizowali fikcyjny przerzut części zgrupowania na zachód. Sam Henryk Flame ujawnił się w marcu 1947 r. Kilka miesięcy później został zabity. Poszukiwania żołnierzy oddziału ""Bartek"" prowadzone były na Opolszczyźnie: Autor: tam/sk / Źródło: ipn.gov.pl, PAP",Podczas poszukiwań znaleziono różne przedmioty należące do żołnierzy-@@@-Prace prowadzone w Starym Grodkowie,
"""Polska zmierza w kierunku republiki bananowej""","- Polska zmierza dzisiaj w kierunku ""republiki bananowej"", a gangsterzy i mafia paliwowa cieszą się z wniosku o uchylenie Ziobrze immunitetu - powiedział w ""Magazynie 24 Godziny"" Arkadiusz Mularczyk z PiS. - Ziobro nie miał prawa pokazać akt Kaczyńskiemu - odparł Sebastian Karpiniuk z PO.","We wtorek prokurator Krajowy Marek Staszak podpisał wniosek do marszałka Sejmu o uchylenie immunitetu poselskiego Zbigniewowi Ziobrze. Zarzuty dotyczą udostępnienia Jarosławowi Kaczyńskiemu informacji ze śledztwa na temat mafii paliwowej. (CZYTAJ WIĘCEJ) Oglądaj Wideo: TVN24 ""Nie będzie przesłuchań prokuratorów""Zdaniem Mularczyka, wniosek ws. uchylenia immunitetu nie jest zasadny. – Dlatego właśnie minister Ćwiąkalski go nie podpisał. Jest na to za mądry i wie, że to tylko inspiracja, by utrudnić Ziobrze życie. Według Mularczyka, sprawy mafii paliwowej toczą się od lat, ale ""różne akcje"" dążą do wyeliminowania ludzi, którzy znają je ""od podszewki"". Poseł PiS powiedział również, że partia Jarosława Kaczyńskiego złożyła wniosek do komisji ds. nacisków o przesłuchanie prokuratorów prowadzących sprawę Ziobry. – Liczymy na to, że stawią się przed komisją i odpowiedzą na nasze pytania – podkreślił. ""Nie przywozi się akt w bagażniku"" Sebastian Karpiniuk z PO odpowiedział, że zgody na przesłuchanie prokuratorów nie będzie. - Nie damy się wciągnąć w żaden ""wilczy jar"" – podkreślił. Przekonywał również, że nie powinno się interweniować w sprawie wniosków prokuratorskich. Przypomniał też, że Ziobro nie miał prawa pokazać dokumentów Kaczyńskiemu. – Jeśli chce się zajrzeć do akt, trzeba wystąpić z wnioskiem do prokuratury i to jest jedyny sposób. W tej sytuacji sprawa została postawiona na głowie: prokurator generalny przyjechał do premiera przywożąc akta sprawy – powiedział. – To są standardy ""Górnej Wolty"". W demokratycznym państwie prawa nie stosuje się takich metod, że prokurator generalny przywozi akta w bagażniku – dodał. Zaznaczył też, że nie ma w tym wypadku znaczenia, że Jarosław Kaczyński był członkiem Rady Bezpieczeństwa Narodowego. – To organ kolegialny i może podejmować decyzje tylko razem – podkreślił.","""Polska zmierza w kierunku republiki bananowej""",
Rozdaje miliony. Umówił się z Bogiem,"Jego majątek szacowany jest na 470 milionów. Większość postanowił oddać na cele dobroczynne i na Kościół. W ten sposób 82-letni Albert Gubay postanowił wywiązać się ze swojej młodzieńczej ""umowy z Bogiem"".","Gubay to urodzony w Walii syn Irlandki i Żyda. Dorobił się na sieci supermarketów, inwestycjach i nieruchomościach. 140 mln euro znalazło właścicieli Włoska gra... czytaj dalej » Pierwszy sklep otworzył w 1959 roku w rodzinnym Rhyl. W 2009 roku znalazł się na 107. miejscu na liście gazety ""Sunday Times"", gdzie notowanych jest 1000 najzamożniejszych Brytyjczyków. ""Forbes"" w 2006 roku szacował majątek Gubaya na ponad 470 milionów funtów. Wszystko dla innych Chce on przekazać fundacji charytatywnej prawie całą swą fortunę. Jak wyjaśnia brytyjski ""Mirror"", sobie chce zostawić tylko 10 milionów. Biznesmen zamierza do śmierci kierować swymi interesami, z których roczny zysk szacowany jest na około 20 mln funtów rocznie, a dochody - inwestować. Po jego śmierci również te fundusze zostaną przekazane fundacji. Kryzys kryzysem, ale milionerów przybyło W 2009 roku było... czytaj dalej » Połowa jej majątku pójdzie na cele wskazane przez Kościół, a połowa spożytkowana będzie na cele charytatywne wybrane przez zarząd fundacji. Obiecał połowę Bogu Jego gest to wyniku umowy, jaką - jak sam twierdzi - zawarł z Bogiem. W filmie dokumentalnym z 1997 roku, biznesmen opowiadał, że gdy po II wojnie światowej został zdemobilizowany z marynarki, pożyczył sto funtów i umówił się z Bogiem: ""Jeśli uczynisz mnie milionerem, będziesz miał połowę moich pieniędzy"".",,
"Rodacy jej nie chcą, odejść nie zamierza. Prezydent wynajęła prawnika","Prezydent Korei Południowej Park Geun Hie wynajęła prawnika przez przesłuchaniem, które prokuratura ma przeprowadzić w ramach dochodzenia w sprawie skandalu korupcyjnego i handlu wpływami - poinformowała we wtorek agencja Yonhap.","Park Geun Hie jest pierwszym prezydentem Korei Południowej, który zostanie przesłuchany przez prokuraturę w sprawie karnej. Znalazła się ona w centrum skandalu, gdy okazało się, że jej bliska znajoma Czoi Sun Sil miała dostęp do poufnych dokumentów państwowych, w tym do wstępnych wersji tekstów przemówień prezydent. Czoi Sun Sil została aresztowana i toczy się przeciw niej śledztwo, które ma wyjaśnić charakter jej powiązań z prezydent Park Geun Hie. Zarzuca się jej również próby wyłudzenia dużych sum pieniędzy od czołowych koncernów południowokoreańskich, w tym od Samsunga. W związku ze skandalem prokuratura zatrzymała przed kilkoma dniami również byłego doradcę prezydent. Ahn Jong-beom, wieloletni przyjaciel Park Geun Hie, oskarżany jest o to, że wykorzystywał swoje powiązania z panią prezydent, by wyłudzić duże sumy pieniędzy od koncernów w Korei Południowej. Afera wywołała w południowokoreańskiej opinii publicznej ogromne poruszenie. Według sondaży, 67 proc. obywateli Korei Południowej chce dymisji prezydent, która nie zdołała przekonująco wyjaśnić swych powiązań z Czoi Sun Sil i zakresu jej ewentualnego wpływu na sprawy państwowe. W sobotę po raz kolejny w ostatnich tygodniach setki tysięcy Koreańczyków demonstrowały w Seulu, żądając ustąpienia prezydent Park. Były to największe protesty w kraju od 2008 roku. Prezydent Park nie chce odejść. Autor: mm/adso / Źródło: PAP",,
"""Asad chce wykończyć to miasto""","Siły wierne reżimowi Baszara el-Asada wznowiły we wtorek rano ostrzał miasta Hims na zachodzie Syrii - poinformowali działacze praw człowieka oraz mieszkańcy. Według opozycji, atak na miasto ma na celu pokazanie Moskwie, że Asad kontroluje sytuację w kraju. Według Syryjskiego Obserwatorium Praw Człowieka w poniedziałek w Syrii zginęło 98 osób.","Mieszkający w Himsie Mohammad al-Hassan powiedział, że wtorkowy atak koncentruje się na sunnickiej dzielnicy Bab Amro. - Nie ma tam prądu, w całej dzielnicy nie działa łączność - dodał Hassan, który rozmawiał z agencją Reutera za pomocą telefonu satelitarnego. Reżim wznawia ofensywę. Szerzą się dezercje Syryjska armia... czytaj dalej » Władze syryjskie już wcześniej zaprzeczały, że to armia ostrzeliwuje Hims. Twierdziły, że za przemoc są odpowiedzialne ""zbrojne grupy terrorystyczne"", które chcą podzielić kraj. W Syrii od 1970 roku rządzi rodzina Asadów, która należy do alawickiej mniejszości (około 7-17 procent ludności kraju), stanowiącej skrajny odłam szyizmu. Atak ""pod publiczkę""? Do wtorkowego ataku doszło na kilka godzin przed spotkaniem w Damaszku szefa dyplomacji rosyjskiej Siergieja Ławrowa z prezydentem Asadem. Rosja w sobotę w Radzie Bezpieczeństwa ONZ zawetowała razem z Chinami rezolucję potępiającą przemoc w Syrii. Moskwa zarzuca brak ""woli politycznej"" Brak ""woli... czytaj dalej » Wysoka przedstawicielka opozycyjnej Narodowej Rady Syryjskiej Catherine al-Talli uważa, że atak na miasto Hims ma na celu pokazanie Moskwie, że Asad kontroluje sytuację i może utrzymać się u władzy do końca swojej kadencji w 2014 roku. - Teraz gdy widzi, że ze strony wspólnoty międzynarodowej nic mu nie grozi, chce wykończyć to miasto - powiedziała Talli. - Cały świat dzięki transmisjom telewizyjnym z Bab Amro widzi zmasowany atak na cywilów. Ale to nie powstrzyma Asada - dodała. Krwawe represje, ONZ bezradnaCały świat dzięki transmisjom telewizyjnym z Bab Amro widzi zmasowany atak na cywilów. Ale to nie powstrzyma Asada. (...) Teraz gdy widzi, że ze strony wspólnoty międzynarodowej nic mu nie grozi, chce wykończyć to miasto.przedstawicielka opozycyjnej Narodowej Rady Syryjskiej Catherine al-Talli Cały świat dzięki transmisjom telewizyjnym z Bab Amro widzi zmasowany atak na cywilów. Ale to nie powstrzyma Asada. (...) Teraz gdy widzi, że ze strony wspólnoty międzynarodowej nic mu nie grozi, chce wykończyć to miasto. przedstawicielka opozycyjnej Narodowej Rady Syryjskiej Catherine al-Talli Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka podało najnowszy bilans poniedziałkowych ataków. Według działaczy, w wyniku ostrzału miast Hims, Rastan, Kusejr i Hula śmierć poniosło 69 osób. 13 cywilów zostało zabitych w prowincji Idlib, na północnym zachodzie, 15 w prowincji Damaszek, a jedna osoba w Halabie (Aleppo), na północy kraju. W najkrwawszym ataku od początku powstania przeciwko reżimowi Asada ponad 230 osób zginęło, a 700 zostało rannych w nocy z piątku na sobotę w Himsie, gdy czołgi i artyleria ostrzelały jedną z dzielnic miasta. W sobotę Rada Bezpieczeństwa ONZ głosowała nad projektem rezolucji, potępiającej przemoc w Syrii i wzywającej do demokratycznych zmian. Rosja i Chiny zablokowały przyjęcie dokumentu korzystając z prawa weta. W marcu 2011 roku na fali arabskiej wiosny rozpoczęły się w Syrii antyrządowe demonstracje, które przerodziły się w opór zbrojny. Według ONZ tłumienie tych wystąpień przez siły rządowe pociągnęło za sobą śmierć co najmniej 6 tys. ludzi.",,
Prezydent nie wstrzymuje Ananicza,"Kancelaria Prezydenta odpiera medialne zarzuty, że Lech Kaczyński blokuje odwołanie obecnego szefa cywilnej Agencji Wywiadu gen. Zbigniewa Nowka.  - Pismo z prośbą o opinię w tej sprawie prezydent otrzymał dopiero w poniedziałek - oświadczył minister Michał Kamiński.","""Oficjalne pismo Prezesa Rady Ministrów Donalda Tuska w sprawie opinii Prezydenta RP o odwołaniu gen. Zbigniewa Nowka z funkcji szefa Agencji Wywiadu wpłynęło do Kancelarii Prezydenta RP wczoraj, tj. 11 lutego 2008 r. w godzinach wieczornych - napisał w komunikacie dla mediów prezydencki minister Michał Kamiński. To odpowiedź na publikację ""Gazety Wyborczej"", która napisała, że mimo iż premier Donald Tusk już trzy tygodnie temu zdecydował o odwołaniu obecnego szefa cywilnej AW, gen. Nowek wciąż pełni tę funkcję. Powód? Rząd czeka na opinię w tej sprawie Kancelarii Prezydenta. Jak dotąd - jak podkreśla gazeta - brak reakcji prezydenta na propozycję tej zmiany. Platforma na razie nie chce wszczynać alarmu. - Czekamy na opinię prezydenta, by nie wywoływać zadrażnień. Nie ma powodu, by mówić jeszcze o jakimś opóźnieniu - komentował w ""GW"" jeden z polityków PO. Wcześniej, nie doczekawszy się opinii prezydenta, premier odwołał szefów ABW i służb wojskowych oraz mianował ich następców. Wywołało to ostre protesty PiS i urzędników Kancelarii Prezydenta. Nowym szefem AW ma zostać Andrzej Ananicz Odwołanie gen. Zbigniewa Nowka zaakceptowała już sejmowa komisja ds. służb specjalnych i kolegium służb specjalnych. Na stanowisku szefa wywiadu ma go zastąpić Andrzej Ananicz, działacz opozycji demokratycznej w PRL, doświadczony dyplomata, który kierował już tą służbą w rządzie Marka Belki. Jak wcześniej przyznał prezydencki minister Michał Kamiński, nawet jeśli Lech Kaczyński wyda negatywną opinię o Ananiczu, premier może go powołać na to stanowisko. Wątpliwości prezydenta wobec kandydata na szefa AW są związane z pełnioną przez niego funkcją sekretarza stanu w Kancelarii Lecha Wałęsy. Jak wyjaśnił Kamiński, prezydent ""ma stosunek dość umiarkowanie pozytywny do osób, które pełniły wysokie funkcje w Kancelarii Lecha Wałęsy w drugim okresie jego prezydentury"". Chodzi o styl polityki Lecha Wałęsy - ""styl wojen na górze, naginania prawa, wiecznego szukania wrogów na scenie politycznej i styl wykorzystywania służb specjalnych do rozgrywek wewnętrznych"", m.in. inwigilacji prawicy - tłumaczył Kamiński. Grajewski odrzuca propozycję Propozycję objęcia funkcji zastępcy szefa Agencji Wywiadu odrzucił były szef kolegium IPN Andrzej Grajewski. Jak poinformował ""Dziennik"", powodem jest umieszczenie jego nazwiska w raporcie Macierewicza. Mimo rehabilitacji ze strony Jarosława Kaczyńskiego, Grajewski domaga się oczyszczenia z zarzutu, że był agentem, a jego współpraca z WSI miała charakter przestępczy. Autor raportu o likwidacji Wojskowych Służb Informacyjnych, Antoni Macierewicz, uważa że Grajewski słusznie znalazł się na sporządzonej przez niego liście.",Na stanowisku szefa wywiadu Zbigniewa Nowka ma zastąpić Andrzej Ananicz,
"Tymoszenko wróciła do kolonii karnej. ""Odmówiła leczenia""",Była premier Ukrainy Julia Tymoszenko wróciła w niedzielę do kolonii karnej w Charkowie. W nocy z piątku na sobotę skazaną na siedem lat wiezienia opozycjonistkę przetransportowano do szpitala.,"Władze, które dzień wcześniej twierdziły, że Tymoszenko wydała ustną zgodę na leczenie, w niedzielę przyznały, iż była premier nie chce poddać się kuracji szpitalnej. Ku naszemu ogromnemu rozczarowaniu, odrzucając nasze propozycje, Julia Wołodymyriwna (Tymoszenko) odmówiła leczenia, w związku z czym nie mieliśmy możliwości jego kontynuacji. Nie są to usługi hotelowe. W szpitalu powinno się przechodzić leczenie.wiceminister zdrowia Raisa Mojsejenko- Ku naszemu ogromnemu rozczarowaniu, odrzucając nasze propozycje, Julia Wołodymyriwna (Tymoszenko) odmówiła leczenia, w związku z czym nie mieliśmy możliwości jego kontynuacji. Nie są to usługi hotelowe. W szpitalu powinno się przechodzić leczenie - oświadczyła wiceminister zdrowia Raisa Mojsejenko. Ku naszemu ogromnemu rozczarowaniu, odrzucając nasze propozycje, Julia Wołodymyriwna (Tymoszenko) odmówiła leczenia, w związku z czym nie mieliśmy możliwości jego kontynuacji. Nie są to usługi hotelowe. W szpitalu powinno się przechodzić leczenie. wiceminister zdrowia Raisa Mojsejenko ""Zgodnie z najlepszymi tradycjami totalitaryzmu"" W sobotę, po przetransportowaniu Tymoszenko do szpitala, jej partia Batkiwszyna (Ojczyzna) podejrzewała, że zrobiono to pod przymusem. Partia oświadczyła, że byłą premier wywieziono z więzienia w nocy, ""zgodnie z najlepszymi tradycjami totalitaryzmu"". Tymoszenko od miesięcy narzeka na silne bóle kręgosłupa, które nie pozwalają jej samodzielnie się poruszać. Niemieccy lekarze, którzy ją badali, orzekli, że opozycjonistka musi być leczona w specjalistycznej klinice i że nie może ona uczestniczyć w procesie sądowym. 7 lat dla b. premier Tymoszenko trafiła do szpitala Była premier... czytaj dalej »51-letnia Tymoszenko usłyszała wyrok siedmiu lat więzienia w październiku. Ukarano ją za nadużycia przy zawieraniu umów gazowych z Rosją w 2009 roku. Była premier jest przekonana, że działania wokół niej inspiruje prezydent Wiktor Janukowycz, z którym przegrała wyścig o prezydenturę na początku 2010 r. W czwartek w Charkowie rozpoczął się kolejny proces byłej premier, w którym występuje ona jako oskarżona o machinacje finansowe z lat 90., gdy kierowała firmą handlującą gazem. Jeśli jej wina zostanie udowodniona, Tymoszenko może zostać skazana nawet na 12 lat. Jesienią na Ukrainie odbędą się wybory parlamentarne. Tymoszenko, jako osoba karana, nie może wysuwać w nich swojej kandydatury.",,
"""Przed Tuskiem jeszcze jest możliwość startu""","Bardzo chętnie widziałbym Donalda Tuska na stanowisku prezydenta, ale w tej kampanii byłby bardzo brutalnie atakowany, przede wszystkim za prawdziwe i wydumane grzechy ośmiu lat jego kadencji - ocenił w ""Rozmowie Piaseckiego"" w TVN24 senator elekt Koalicji Obywatelskiej Marek Borowski. Skomentował decyzję byłego polskiego premiera o niekandydowaniu w zbliżających się wyborach prezydenckich. Jak przyznał jednak, ""przed Tuskiem jeszcze jest możliwość startu"".","Przewodniczący Rady Europejskiej i były premier Polski Donald Tusk ogłosił we wtorek, że nie będzie kandydował w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. - Uważam, że możemy te wybory wygrać, ale do tego potrzebna jest kandydatura, która nie jest obciążana bagażem trudnych, niepopularnych decyzji, a ja takim bagażem jestem obciążony od czasów, kiedy byłem premierem - powiedział Tusk w oświadczeniu wygłoszonym do dziennikarzy w Brukseli. Senator Marek Borowski przyznał, że Donald Tusk to ""na pewno polityk wagi ciężkiej"" i bardzo chętnie widziałby go w fotelu prezydenta. - Ale też, co wszyscy podkreślali, w tej kampanii byłby bardzo brutalnie atakowany, przede wszystkim za prawdziwe i wydumane grzechy ośmiu lat jego kadencji - zaznaczył. Na uwagę, że Małgorzata Kidawa-Błońska była rzecznikiem rządu Tuska i w pewnym sensie była też twarzą reform rządu Platformy Obywatelskiej i Polskiego Stronnictwa Ludowego, Borowski stwierdził, że ""pewnie najlepszy byłby kandydat niezależny, bezpartyjny"", ale jak dodał, ""zdaje się, że chętnych do tej roli nie ma, w związku z tym musi być niestety partyjny"". - W tej sytuacji jednak Małgorzata Kidawa-Błońska nie niesie takiego ciężaru odpowiedzialności za osiem lat jak Donald Tusk - ocenił. Jego zdaniem były premier ""przeprowadził własne badania opinii publicznej, bardzo gruntowne i uznał, że w drugiej turze byłoby mu ciężko, a przegrać w żadnym razie nie chce"". - Tusk nie może sobie pozwolić na przegraną z Andrzejem Dudą. Trzeba pamiętać, że on jedne wybory prezydenckie [z Lechem Kaczyńskim w 2005 roku - przyp. red.] przegrał. (...) On racjonalnie stwierdził, że jeśli Duda wygra te wybory, to będzie jego druga kadencja i później koniec. Przed Tuskiem jeszcze jest możliwość startu - ocenił. Borowski dodał, że Tusk nie jest w wieku, który uniemożliwia start za pięć lat. Pytany, czy w tej sytuacji opozycja ma pomysł na ""Wunderwaffe"", która stanie do wyborów prezydenckich i pokona Andrzeja Dudę powiedział, że ""nie ma ""Wunderwaffe"". Dodał, że przez pewien czas sądził, że uda się znaleźć kandydata ponad sporami partyjnymi. - Miałem różne pomysły, ale z tego co wiem, to chętnych nie ma - przyznał. - W związku z tym wszelkie tego rodzaju marzenia o tym, że jakiś jeździec na białym koniu nowy zaskakujący [będzie - red.], to chyba nie wypalą i trzeba będzie wybierać między tymi, którzy są - podkreślił. Jak powiedział, można zrobić prawybory w Koalicji Obywatelskiej, ale przyznał, że ""stawiałby w tej chwili na Małgorzatę Kidawę-Błońską i tyle"". Borowski pytany, czy widzi potencjał w innych kandydatach, powiedział, że kandydat Polskiego Stronnictwa Ludowego Władysław Kosiniak-Kamysz ""gra taką rolę i ona mu pasuje, trzeba powiedzieć, takiego kandydata środka, sympatycznego, który ma niski elektorat negatywny"".

- W związku z tym byłby oczywiście, zwłaszcza w swoim przekonaniu, najlepszym kandydatem całej opozycji. Ale w życiu jest tak, że każdy ma swoje cele, które chce osiągnąć i Koalicja Obywatelska, która jest ciągle jednak największym ugrupowaniem opozycyjnym, nie bardzo widzi powód, żeby ni stąd ni zowąd nagle godzić się na jednego kandydata i to akurat na kandydata PSL-u - podkreślił. Gość ""Rozmowy Piaseckiego"" skomentował także decyzję prezydenta, że marszałkiem seniorem Sejmu będzie Antoni Macierewicz. - Meandry decyzji prezydenta są doprawdy zadziwiające - stwierdził Borowski. - Nie wiem, czy to była taka suwerenna decyzja prezydenta Andrzeja Dudy, czy też był telefon [z siedziby PiS przy ulicy Nowogrodzkiej - przyp. red.] - stwierdził. Przypomniał, że rzecznik prezydenta Błażej Spychalski 18 października mówił, że obstawia wyznaczenie przez prezydenta Iwonę Śledzińską-Katarasińską (KO) na marszałka seniora Sejmu. - Sądzę, że Andrzej Duda chciał przez chwilę pokazać, że jest prezydentem wszystkich Polaków, ale ilekroć chce to pokazać, to bardzo szybko się okazuje, że mu to nie wychodzi. Jeden telefon z Nowogrodzkiej sprawił, że jakże to tak. I padło na Macierewicza - powiedział. Senator zauważył, że prezydent, ""kiedy Macierewicz [ówczesny minister obrony narodowej - red.] z nim walczył i odbierał uprawnienia dostępu do tajnych dokumentów generałowi [Jarosławowi - red.] Kraszewskiemu, który był prawą ręką Andrzeja Dudy w sprawach wojskowych, nazwał to ubeckimi metodami"". - Jak widać, już teraz ubeckie metody nie przeszkadzają - ocenił gość TVN24. - A to, że główny autor kłamstwa smoleńskiego, które podzieliło Polskę na wiele lat, jest marszałkiem seniorem, to jest przykra wiadomość, ale jakoś przebolejemy - podkreślił. CZYTAJ WIĘCEJ O KONFLIKCIE PREZYDENTA Z ANTONIM MACIEREWICZEM >",,
"""Jest antysystemowy. 
Powinien zejść ze sceny""","Jarosław Kaczyński jest politykiem antysystemowym i rozedrganym emocjonalnie. Powinien zejść ze sceny  - powiedziała w programie ""Kropka nad i"" Joanna Kluzik-Rostkowska. Przewodnicząca PJN odniosła się do ""Raportu o stanie państwa"" autorstwa szefa PiS. - Kaczyński ma XIX-wieczne pojęcie narodu. Mamy XXI wiek i narody już nie muszą się konfrontować.","Była minister pracy i polityki społecznej w rządzie Jarosława Kaczyńskiego nie pozostawia suchej nitki na sposobie prowadzenia polityki przez prezesa PiS na przestrzeni ostatniego roku. - Kaczyński przed 10 kwietnia działał racjonalnie. Popełniał błędy, ale działał racjonalnie. Po 10 kwietnia stał się człowiekiem, który stracił racjonalność myślenia - oceniła Joanna Kluzik-Rostkowska. Oglądaj Wideo: TVN24 Kaczyński jest antysystemowy - przekonuje Joanna Kluzik-Rostkowska I dodała: Jest liderem największej partii opozycyjnej i sprawia, że prawica nie jest traktowana poważnie. Powinien zejść ze sceny. Kaczyński: Nie twierdzę, że był zamach, tylko że... - Nie twierdzę,... czytaj dalej » Zdaniem liderki PJN, Jarosław Kaczyński jest politykiem ""rozedrganym emocjonalnie i antysystemowym"". - Dziś jest pomagierem Donalda Tuska. Tusk może nie tłumaczyć się z zaniechań swojego rządu, bo Kaczyński prowadzi politykę emocjonalną, do której Tusk nie musi się odnosić. XIX-wieczne pojęcie narodu Kluzik-Rostkowska jeszcze raz ostro skrytykowała ""Raport o stanie państwa"", a zwłaszcza zapisy dotyczące Śląska i Ślązaków, w których szef PiS sugerował, że śląskość może być traktowana jako zakamuflowana niemieckość. Brudziński: Mówienie, że istnieje naród śląski jest czymś złym - Uważam, że jest... czytaj dalej » - Jako Polka i Ślązaczka byłam oburzona tym co napisał Jarosław Kaczyński. Widać, że nie rozumie Śląska. Ma XIX-wieczne pojęcie narodu. Mamy XXI wiek i narody już nie muszą się konfrontować - powiedziała przewodnicząca PJN. I dodała: - Kiedy czytałam ten raport to pomyślałam, że to publicystyka. Jarosław Kaczyński odnalazłby się w roli ekscentrycznego publicysty. Koalicja, ale bez Kaczyńskiego Była minister w rządzie Jarosława Kaczyńskiego odniosła się też do bojkotu środowiska PiS państwowych uroczystości upamiętniających katastrofę z 10 kwietnia 2010 roku. - Mam żal do Jarosława Kaczyńskiego, że nie weźmie udziału w państwowych uroczystościach. Są takie sytuacje w życiu narodu, w których racja stanu jest ważniejsza niż interes poszczególnych partii - powiedziała Kluzik-Rostkowska. Zapytana, czy w Warszawie powinien zostać wzniesiony pomnik Lecha i Marii Kaczyńskich, odpowiedziała: - Wyobrażam sobie, że zostanie wzniesiony pomnik wszystkich ofiar katastrofy. Na pomnik Lecha i Marii Kaczyńskiej powinniśmy poczekać znacznie dłużej. Na koniec mówiła też o ewentualnych planach koalicyjnych. - Nie wykluczam koalicji z PiS, ale bez udziału Jarosława Kaczyńskiego. mj/fac","Kaczyński sprawia, że prawica nie jest traktowana poważnie - uważa liderka PJN",
"Reuters: Komisja Europejska chce, by Polską zajęli się unijni ministrowie","Komisja Europejska chce, by temat przestrzegania praworządności przez Polskę pojawił się w czasie posiedzenia ministrów państw Unii Europejskiej 25 września - dowiedział się Reuters w trzech niezależnych źródłach. Decyzja taka ma zapaść po środowym kolegium komisarzy. Krok ten ma zwiększyć presję na Warszawę.","Szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker i komisarze mają w czasie cotygodniowego kolegium uzgodnić, że poproszą Radę Unii Europejskiej, by umieścić sprawę Polski w agendzie spotkania ministrów 25 września. Radę UE tworzą ministrowie tego samego resortu ze wszystkich państw Wspólnoty. W czasie spotkania ministrów - jak pisze Reuters - najprawdopodobniej nie zapadnie decyzja o uruchomieniu procedury sankcyjnej z artykułu 7 Traktatu o Unii Europejskiej, ale w czasie dyskusji wysondowane zostanie zdanie 27 krajów UE w sprawie ukarania Polski. Reuters dodaje, że krok taki daje większe możliwości ukarania Warszawy za nieprzestrzeganie zasady praworządności. Polska jest w pogłębiającym się sporze z Komisją Europejską od 2015 roku, kiedy Prawo i Sprawiedliwość przejęło władzę. Zdaniem KE Polska ustawami dotyczącymi sądownictwa narusza zasadę praworządności, bo wymiar sądowniczy podporządkowuje rządowi. Komisji nie podobają się także zmiany w mediach. Polski rząd odrzuca te zarzuty. Bruksela ostrzegała, że niepodporządkowanie się przez Warszawę zaleceniom KE może skutkować sankcjami. Do tego potrzeba jednak jednomyślności, a sojusznik rządu w Warszawie, Węgry, już zapowiedział weto. Agencja Reutera pisze, że po tym, jak Angela Merkel w ubiegłym tygodniu skrytykowała Warszawę, czego do tej pory unikała, Unia Europejska może chętniej przystąpić do ukarania Polski. Autor: pk/adso / Źródło: Reuters",,
"""Proszę mi oszczędzić wypowiedzi Kaczyńskiego. Mówiłem po angielsku, może nie zrozumiał""","Przekonanie Ukraińców do porozumienia, to - w ocenie Radosława Sikorskiego - dowód, że Polska potrafi być skuteczna, grać zespołowo i wykorzystywać cały potencjał Unii Europejskiej do walki także o swoje interesy. A zarzuty PiS-u i krytyka pod adresem szefa polskiej dyplomacji? ""Bzdury niewarte komentowania"", poza granicą absurdu. - Dajmy już spokój ludziom, którzy nie mogą się przyzwyczaić do tego, że Polska odniosła sukces - prosił w ""Kropce nad i"" minister.",,"Radosław Sikorski w ""Kropce nad i""",
Artymowicz: Zespół Macierewicza nie dostarczył skrawka dowodu,"- Oni nie dostarczyli jeszcze skrawka dowodu - mówił o wynikach prac zespołu Antoniego Macierewicza prof. Paweł Artymowicz w ""Faktach po Faktach"". Naukowiec z Toronto twierdzi, że wyniki jego badań obalają tezę zespołu parlamentarnego o zamachu na tupolewa z prezydentem Lechem Kaczyńskim na pokładzie. Jego zdaniem to, o czym mówi Macierewicz jest ""nieokreślone i amorficzne"".",,"Gościem ""Faktów po Faktach"" był Paweł Artymowicz",
Bez opłat za roaming?,"Unijna komisarz chce likwidacji opłat za roaming. Informacja dla konsumentów tak dobra, że trudnio w nią uwierzyć. Wiec dopytujemy... Czy to naprawdę możliwe, aby dodatkowe opłaty w europejskich sieciach telefonii komórkowych zniknęły w ogóle? I jeśli tak, to kiedy?",,Oszust oddawał w internecie m.in telefony komórkowe,
"""Ziobryści"" zakładają klub. Szefem Mularczyk","Parlamentarzyści związani ze Zbigniewem Ziobrą, Jackiem Kurskim i Tadeuszem Cymańskim, wykluczonymi z Prawa i Sprawiedliwości, założą klub w Sejmie. Będzie nazywał się ""Solidarna Polska"" i należeć będzie do niego 16 posłów i 1 senator. Szefem został Arkadiusz Mularczyk. - Wszystkie deklaracje o jedności były nic nie warte - tak to wydarzenie skomentował na gorąco rzecznik PiS Adam Hofman. - Będziemy im dziękować - stwierdził.","Do nowego klubu należeć będą posłowie: Taduesz Woźniak, Mieczysław Golba, Jerzy Rębek, Beata Kempa, Patryk Jaki, Piotr Szeliga, Andrzej Dera, Jarosław Żaczek, Andrzej Romanek, Arkadiusz Mularczyk, Jan Ziobro, Edward Siarka, Józef Rojek, Mariusz Orion-Jędrysek, Jacek Bogucki, Marzena Wróbel i senator Maciej Klima. Posłowie: Taduesz Woźniak, Mieczysław Golba, Jerzy Rębek, Beata Kempa, Patryk Jaki, Piotr Szeliga, Andrzej Dera, Jarosław Żaczek, Andrzej Romanek, Arkadiusz Mularczyk, Jan Ziobro, Edward Siarka, Józef Rojek, Mariusz Orion-Jędrysek, Jacek Bogucki, Marzena Wróbel i senator Maciej Klima.Członkowie klubu Solidarna Polska Posłowie: Taduesz Woźniak, Mieczysław Golba, Jerzy Rębek, Beata Kempa, Patryk Jaki, Piotr Szeliga, Andrzej Dera, Jarosław Żaczek, Andrzej Romanek, Arkadiusz Mularczyk, Jan Ziobro, Edward Siarka, Józef Rojek, Mariusz Orion-Jędrysek, Jacek Bogucki, Marzena Wróbel i senator Maciej Klima. Członkowie klubu Solidarna Polska ""Gest solidarności"" - Okazuje się, że w polskiej polityce jest miejsce na piękne gesty. Nasi koledzy wykonali taki piękny gest w imię solidarności z nami - powiedział podczas konferencji prasowej Zbigniew Ziobro. Dodał, że ""jest to gest, który ma na celu także zwycięstwo Prawa i Sprawiedliwości"".Oglądaj Wideo: TVN24 Zbigniew Ziobro: To piękny gest Szefem klubu został Arkadiusz Mularczyk. - Został powołany klub Solidarna Polska. Jego celem jest solidarność z naszymi kolegami. Uważamy, że decyzja o wykluczeniu ich z partii jest błędna - tłumaczył Mularczyk. - Celem naszej działalności jest walka o taką Polskę, która będzie solidarna - mówił. ""Chcemy, by PiS wygrało wybory""Zwolennicy Ziobry liczą szable Jeszcze dzisiaj,... czytaj dalej » Mularczyk poinformował, że ""17 parlamentarzystów podpisało deklarację, w której solidaryzują się z wykluczonymi"". - Dziś składamy pismo do Grzegorza Schetyny - powiedział i podkreślił: ""Nie oznacza to jednak, że wychodzimy z Prawa i Sprawiedliwości"". - Jeśli zaistnieje wola i możliwość powrotu (wykluczonych - Ziobry, Cymańskiego i Kurskiego do PiS) to będziemy chcieli się połączyć z klubem PiS. Bo naszym celem, który dał nam podstawy to utworzenia klubu, jest to, by PiS w przyszłości wygrywało wybory - tłumaczył Mularczyk i dodał, teraz ""piłka jest po drugiej stronie"" i członkowie klubu ""Solidarna Polska"" liczą na refleksję władz Prawa i Sprawiedliwości. Wtórował mu Ziobro: ""Są dwa kluby, ale jedna partia"". - Naszym celem jest na zwycięstwo polskiej prawicy, zwycięstwo Prawa i Sprawiedliwości - zapewniał.Oglądaj Wideo: TVN24 Beata Kempa: Liczymy na dialog i zrozumienie ""Będziemy im dziękować"" - Założenie nowego klubu oznacza, że wszystkie deklaracje o jedności były nic nie warte - tak rzecznik PiS Adam Hofman komentuje informacje o utworzeniu nowego klubu. Według Hofmana w statucie PiS prawdopodobnie jest zapis, mówiący, że gdy ktoś zakłada klub oznacza to automatycznie, że przestaje być członkiem partii. - Jeśli nie jest tak w statucie, a założyli własny klub, to będziemy im dziękować - zapowiedział rzecznik PiS. - Przeżywaliśmy to z PJN, przeżywamy to z ziobrystami. Cóż, idą swoją drogą, planowali to od początku - dodał Hofman. ""Z automatu poza PiS"" Tezę Hofmana potwierdził Mariusz Kamiński (PiS). Po posiedzeniu klubu Prawa i Sprawiedliwości stwierdził, że zgodnie ze statutem partii, wychodząc z klubu parlamentarnego PiS, do którego przynależność dla członków ugrupowania jest obowiązkowa, ""postawili się z automatu poza Prawem i Sprawiedliwością"".Oglądaj Wideo: TVN24 Mariusz Kamiński: Postawili się z automatu poza PiS - Ta dzisiejsza konferencja, utworzenie nowego klubu jasno pokazuje, że od początku intencją Zbigniewa Ziobry było rozbicie prawicy, rozbicie Prawa i Sprawiedliwości i utworzenie nowej formacji politycznej - ocenił Kamiński. - Dlatego mam nadzieję, że duża część koleżanek i kolegów z tego klubu zrozumie, że robi błąd, że to była nieprzemyślana decyzja i wróci na łono PiS - dodał Wykluczeni z PiS W piątek Komitet Polityczny PiS wykluczył z partii Ziobrę, Kurskiego i Cymańskiego m.in. w związku z ich krytycznymi wypowiedziami na temat sytuacji w partii. Od tego czasu nie milkną spekulacje na temat założenia przez nich nowej partii politycznej, i tego, ilu ich zwolenników wyjdzie z klubu parlamentarnego PiS. Na razie europosłowie zapowiedzieli, że od decyzji o wykluczeniu ich z partii odwołają się do sądu dyscyplinarnego. Ziobro ma szansę na Sejm Jak wynika z sondażu MillwardBrown SMG/KRC dla ""Faktów TVN"" partia Ziobry - gdyby taka powstała - miałaby szansę dostać się do Sejmu. Gdyby wybory odbyły się dziś, na partię Ziobry zagłosowałoby 9 proc. Polaków. Ugrupowanie ""ziobrystów"" byłoby czwartą siłą w Sejmie.",Zbigniew Ziobro: To piękny gest,
"Smog przegonił amatorów biegówek. 
""Nie chcemy umierać młodo""","Na Równi Krupowej w Zakopanem w każdy wtorek odbywały się ""Nocne biegówki"". Teraz jednak organizatorzy odwołują imprezę. Jak piszą, obawiają się zdrowie uczestników. To reakcja na codzienne ostrzeżenia o smogu w stolicy polskich Tatr. Tymczasem Komisja Europejska wezwała Polskę do poprawy jakości powietrza.","W każdy wtorek na Górnej Równi Krupowej w Zakopanem odbywały się spotkania pod hasłem ""Nocne biegówki"". Choć organizatorzy bardzo doceniają malowniczą trasę i są wdzięczni urzędnikom za jej przygotowanie, teraz decydują się odwołać wydarzenie. - Niewiele jest miast na świecie, w których w samym centrum można biegać na nartach. Niewiele jest tras w miastach z takim widokiem na góry. (…) Ale nie chcemy umierać młodo – piszą na stronie wydarzenia. Amatorzy nocnego biegania na nartach obawiają się o swoje zdrowie w związku z prognozami zanieczyszczenia powietrza. - O ile w ciągu dnia jeszcze nie ma tragedii, o tyle po zmroku smród na trasach jest nie do wytrzymania. Szczególnie, jeśli wiesz, co wdychasz. I jeśli zdajesz sobie sprawę, że każdy głęboki oddech podczas biegu, który miał być dla zdrowia, truje – zaznaczają. Podkreślają też, że nie chcą rezygnować z cotygodniowych spotkań. W przyszłym sezonie planują przenieść ""Nocne biegówki"" na otoczoną laskiem zakopiańską trasę Centralnego Ośrodka Sportu. Organizatorzy zwracają też uwagę, że z Równi Krupowej korzystają nie tylko miłośnicy biegówek, jednak wiele osób z problemu zanieczyszczenia powietrza nie zdaje sobie sprawy. - Przyjezdni, szczególnie z wielkich miast, nie zdają sobie sprawy z zanieczyszczenia powietrza i nie łączą z nim chwilowego złego samopoczucia. Pracujący na parkingu przy Równi też nie widzą problemu, bo wdychając trujące powietrze przez 10 godzin dziennie po prostu nie czują, że coś nie tak – piszą. Zwracają też uwagę, że zanieczyszczone powietrze naraża miejscowości na straty finansowe. - Bo ludzie w Polsce zaczynają mieć dość brudnego powietrza, tak jak wszędobylskich, nielegalnych i nachalnych reklam. Mamy nadzieję, że znajdzie się w nas wszystkich mądrość i odwaga, by zawalczyć o to, czym oddychamy. Że palenie najgorszej jakości paliwem będzie społecznie piętnowane. Że na Podhalu powstanie transport publiczny z prawdziwego zdarzenia. Że pod Tatry nie trzeba będzie przyjeżdżać samochodem, bo będzie szybka kolej – zaznaczają. Podkreślają, że dopiero wtedy ""Nocne biegówki"" wrócą na Rówień Krupową. Powietrze w stolicy Podhala zdecydowanie nie należy do  najzdrowszych. -  W różnych punktach miasta pyłomierz wykazywał  przekroczenia normy pyłu  zawieszonego PM10 o 100 proc., 200 proc., a  czasem nawet o ponad 500  proc. Dla porównania w Tatrach wartości poziomu  zanieczyszczeń były  prawidłowe - tłumaczy dr Monika Ścibor z Instytutu  Zdrowia Publicznego  Collegium Medicum Uniwersytetu Jagiellońskiego. Przed zanieczyszczonym powietrzem ostrzega Podhalański Alarm Smogowy. W kampanię włączył się biegacz wysokogórski i himalaista Andrzej Bargiel. - Ludzie pytają, co w górach jest ważne, a ja odpowiadam, że to samo co w życiu: oddychanie - mówi w spocie ""Walka o oddech"". Spot zwraca uwagę na problem zanieczyszczenia podhalańskiego powietrza pyłem zawieszonym (PM10) oraz rakotwórczym benzo(a)pirenem. - Wypalam 3,5 tys. papierosów rocznie. Benzoapiren truje moje miasto, truje nas. Po cichu wnika do płuc i do krwi - opisuje Bargiel. Władze  Zakopanego przyznają, że co roku, na przełomie stycznia i lutego,   miasto ma problem z jakością powietrza. Przekonują jednocześnie, że   dzięki ograniczeniu spalania węgla i drewna sytuacja się poprawia.",Smog w Zakopanem,
Koniec sporu o kontrowersyjną reklamę,"Watykan i firma odzieżowa Benetton zawarły polubowne porozumienie, którym zakończono spór wokół przygotowanego przez nią prowokacyjnego fotomontażu, przedstawiającego pocałunek Benedykta XVI i imama meczetu Al-Azhar w Kairze Ahmeda al-Tajeba.","Fotomontaż ten był elementem kampanii włoskiego koncernu przeciwko nienawiści. Jej celem było, jak tłumaczono w listopadzie zeszłego roku, zwrócenie uwagi na szkody wyrządzane przez nienawiść na świecie, a także na konieczność krzewienia pokoju oraz współpracy między ludźmi. W globalnej kampanii tej znanej marki pojawiły się również zmontowane fotografie całujących się: premiera Izraela Benjamina Netanjahu i przywódcy Autonomii Palestyńskiej Mahmuda Abbasa, prezydenta USA Baracka Obamy i przywódcy Chin Hu Jintao, ówczesnego prezydenta Francji Nicolasa Sarkozy'ego i kanclerz Niemiec Angeli Merkel. Watykan nadal walczy z kontrowersyjną reklamą Watykan... czytaj dalej » Najostrzej zareagował wówczas Watykan, który zapowiedział podjęcie kroków prawnych przeciwko firmie i zaprotestował przeciwko zdjęciu, które uznał za przejaw braku szacunku dla papieża, obrazę uczuć wiernych i prowokację. W reakcji na te słowa, zdjęcie, rozwieszone między innymi na billboardach w pobliżu Placu świętego Piotra, zostało natychmiast wycofane z kampanii. ""Przykry epizod, który nigdy nie powinien mieć miejsca""Kardynałowie na tropie watykańskich przecieków W związku z... czytaj dalej » We wtorek watykański rzecznik ksiądz Federico Lombardi poinformował o zakończeniu sporu prawnego i zawarciu umowy o obopólnych ustępstwach w celu uniknięcia sprawy sądowej. W wydanej nocie duchowny położył nacisk na to, że grupa Benetton przyznała, iż uraziła uczucia wiernych, oraz że wizerunek papieża powinien być szanowany i nie można się nim posługiwać bez zgody Stolicy Apostolskiej. Ksiądz Lombardi oświadczył, że Stolica Apostolska nie domagała się odszkodowania finansowego, lecz ""zadośćuczynienia moralnego za dokonane nadużycie"". Rzecznik podkreślił, że zamiast odszkodowania finansowego Watykan poprosił grupę Benetton o dobrowolny datek z przeznaczeniem na działalność charytatywną Kościoła. Ksiądz Lombardi nie ujawnił wysokości otrzymanej sumy. W swym oświadczeniu rzecznik stwierdził, że sprawa fotomontażu była ""przykrym epizodem, który nigdy nie powinien mieć miejsca"". Wyraził też nadzieję, że będzie to ""lekcja należnego poszanowania wizerunku papieża"" i ""wrażliwości wiernych"".",Kampania Benettona wywołała wiele kontrowersji,
"""Nie było żadnych przeszkód"". Kolejny nabór na sędziów Sądu Najwyższego i NSA",We wtorek w wykazie aktów legislacyjnych Rządowego Centrum Legislacji oczekujących na ogłoszenie pojawiły się dwa obwieszczenia prezydenta o wolnych stanowiskach sędziów w Sądzie Najwyższym oraz Naczelnym Sądzie Administracyjnym. Po ich publikacji w Monitorze Polskim ruszy nabór - mówił wiceszef Kancelarii Prezydenta Paweł Mucha.,"Wiceszef Kancelarii Prezydenta powiedział, że jeśli chodzi o Sąd Najwyższy, obwieszczenie zawiera informację o czterech wolnych stanowiskach w Izbie Cywilnej, trzech w Izbie Karnej i czterech w Izbie Pracy i Ubezpieczeń Społecznych. W przypadku obwieszczenia o wakatach w Naczelnym Sądzie Administracyjnym, chodzi o cztery wolne stanowiska w Izbie Finansowej, trzy w Izbie Gospodarczej i jedno w Izbie Ogólnoadministracyjnej. Mucha zaznaczył, że zgodnie z ustawą o Sądzie Najwyższym ukazanie się obu obwieszczeń w Monitorze Polskim uruchamia procedurę naboru sędziów do Sądu Najwyższego, a także do Naczelnego Sądu Administracyjnego, ""bo tam stosuje się też odpowiednio przepisy o SN, na podstawie ustawy Prawo o ustroju sądów administracyjnych"". - To jest procedura, która polega na tym, że weryfikujemy - jeżeli chodzi o poszczególne izby - ile w danym wypadku mamy sędziów, ile jest etatów do obsadzenia, jaka jest rzeczywista osada, ile jest wakatów - mówił prezydencki minister. - To nie jest jakieś zaskoczenie. Prezydent stara się działać sprawnie. Jeżeli jest sytuacja, że są wolne stanowiska sędziowskie, to stara się, by nie tworzyła się sytuacja ich nieobsadzania - powiedział Mucha. Jak zaznaczył, zgodnie z ustawą o Sądzie Najwyższym w ""okresie 12 miesięcy od wejścia w życie ustawy prezydent obwieszcza w Monitorze Polskim liczbę wolnych stanowisk, przewidzianych do objęcia bez zasięgnięcia opinii pierwszego prezesa Sądu Najwyższego"". - Nie było więc żadnych przeszkód, zgodnie z art. 112a. Mamy informację, że są wolne stanowiska. Chcemy, żeby sąd działał sprawnie, obwieszczamy o naborze - powiedział wiceszef Kancelarii Prezydenta RP. Pierwszy o ukazaniu się obwieszczenia o naborze sędziów do SN napisał we wtorek portal 300polityka.pl. Obecnie w toku jest procedura dotycząca naboru 44 sędziów Sądu Najwyższego. Do KRS wpłynęło dotychczas 215 kandydatur, a 13 kandydatów złożyło oświadczenia o cofnięciu zgłoszenia. Cofnięto siedem kandydatur złożonych do Izby Dyscyplinarnej, cztery do Izby Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych, jedną do Izby Cywilnej i jedną do Izby Karnej. Z danych wynika, że na wakaty w Izbie Dyscyplinarnej wpłynęło dotąd 100 kandydatur, w Izbie Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych - 74 kandydatury, w Izbie Cywilnej - 34, a na wakaty w Izbie Karnej - siedem kandydatur. Termin na zgłoszenie kandydatur do Sądu Najwyższego upłynął 29 lipca. Dwa tygodnie temu KRS opublikowała na swojej stronie internetowej listę 195 kandydatów na sędziów SN. Obecna liczba kandydatur również może nie być ich ostateczną, gdyż - jak zaznacza Biuro KRS - część zgłoszeń wysłana została pocztą i na ostateczne podsumowanie trzeba będzie jeszcze poczekać. Autor: KB/mtom / Źródło: PAP",,
Gronkiewicz-Waltz: nie czuję się winna afery reprywatyzacyjnej,"- Nie czuję się winna afery reprywatyzacyjnej, dlatego że postępowałam zgodnie z prawem - powiedziała w piątek prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz.","Prezydent Warszawy pytana w piątek przez dziennikarzy, jak ocenia komisję weryfikacyjną, powiedziała: ""Uważam, że komisja jest niekonstytucyjna"". Wskazała, że taką opinię wydał m.in. Rzecznik Praw Obywatelskich. Według niej nie ma gdzie sprawdzić konstytucyjności komisji, bo Trybunał Konstytucyjny jest ""atrapą"".

- W związku z tym nie mam zamiaru stawić się (przed komisją), bo jest niekonstytucyjna - podkreśliła Gronkiewicz-Waltz. Dopytywana, które zapisy świadczą, że komisja jest niekonstytucyjna, odpowiedziała: ""Przede wszystkim jest trójpodział władzy naruszony, dlatego że w komisji weryfikacyjnej jest się jednocześnie prokuratorem, sędzią i wykonawcą"". Oceniła, że to jest ""taka typowa, bolszewicka komisja"".

Zapytana, czy nie boi się tego, że minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro będzie próbował doprowadzić ją mimo wszystko przed komisję, odparła: ""Niech próbuje"".

Gronkiewicz-Waltz na pytanie, czy czuje się winna afery reprywatyzacyjnej, odpowiedziała: ""Nie czuję się, dlatego że postępowałam zgodnie z prawem. Jestem pierwszą i jedyną osobą, która doprowadziła do uchwalenia ustawy reprywatyzacyjnej po 26 latach. Nikt tego nie zrobił, tylko ja"".

Wyraziła też obawę, że prace komisji mogą spowolnić działania prokuratury ws. reprywatyzacji. - Współpracujemy z prokuraturą. Przecież my do tej pory wysłaliśmy im tysiące stron (...). (Prokuratura) będzie spowolniona przez tę komisję - dodała.

Prezydent przekonywała też, że miasto działa ws. reprywatyzacji. - Przede wszystkim budzimy ""śpiochy"". Już żeśmy około setki ogłoszeń zamieścili w prasie. ""Śpiochy"" się zgłosiły, zobaczymy, czy się nadają do zwrotu, czy nie - mówiła. Dodała, że dzięki małej ustawie reprywatyzacyjnej wyeliminowani zostali ""wszelcy"" kuratorzy. - Nie ma już kuratorów dla osób, które mogą zostać uznane zmarłych i to jest nasz dorobek, bo nikt tego więcej nie podjął - wskazała. W piątek minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro pytany przez dziennikarzy o wcześniejsze deklaracje prezydent Warszawy, że nie stawi się ona przed komisją, stwierdził, że patologie w stolicy działy się ""pod skrzydłami"" PO i Gronkiewicz-Waltz. Zarzucił jej, że nie zrobiła nic, aby ""przeciąć dramat"" rozgrywający się w Warszawie. Według Ziobry prezydent Warszawy ""panicznie boi się"" przyjścia przed komisję i nie chce składać zeznań ani odpowiadać na pytania, bo oglądaliby to wszyscy Polacy.

Poproszona o komentarz do tych słów Gronkiewicz-Waltz powiedziała: Niech on się boi za to, co teraz robi. Ja się nie boję.

W ubiegły piątek weszła w życie ustawa powołująca komisję weryfikacyjną, która ma badać zgodność z prawem decyzji administracyjnych ws. reprywatyzacji nieruchomości. W czwartek na jej szefa został powołany wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki, który zapewnił, że można już składać wnioski o zbadanie przez komisję konkretnych nieruchomości. W czwartek Jaki zwrócił uwagę, że komisja weryfikacyjna ma możliwość nakładania kar za niestawiennictwo.

Komisja będzie mogła np. utrzymać w mocy decyzję reprywatyzacyjną (uznać słuszność zwrotu nieruchomości) albo ją uchylić i podjąć decyzję merytoryczną, która pozwoli odebrać bezprawnie pozyskaną nieruchomość. Będzie też mogła uchylić decyzję reprywatyzacyjną i przekazać sprawę do ponownego rozpatrzenia organowi, który ją wydał, wraz z wiążącymi wskazaniami co do dalszego postępowania.

Komisja może też stwierdzić, że decyzja reprywatyzacyjna została wydana z naruszeniem prawa, jeśli wywołała nieodwracalne skutki prawne. W takiej sytuacji komisja będzie mogła nałożyć na osobę, która skorzystała na wydaniu decyzji reprywatyzacyjnej, obowiązek zwrotu nienależnego świadczenia w wysokości odpowiadającej wartości bezprawnie przejętej nieruchomości.

Komisja może wstrzymywać postępowania innych organów, np. sądów oraz wpisywać w księgach wieczystych ostrzeżenia o toczącym się jej postępowaniu. Może też przyznawać od miasta Warszawy odszkodowania lub zadośćuczynienia lokatorom, jeśli nieprawidłowości reprywatyzacyjne spowodowały pogorszenie ich sytuacji materialnej. Od decyzji komisji przysługuje skarga do sądu administracyjnego. CZYTAJ TEŻ O CZWARTKOWYCH ZATRZYMANIACH W SPRAWIE REPRYWATYZACJI:",,
"""Polska jest ważnym członkiem naszych operacji"". Szef najpotężniejszego sojuszu świata u Tuska","- Przygotowywane przez nas ćwiczenia to zapowiedź systematycznych ćwiczeń, które będą wzmacniały możliwości obronne sojuszu w tym regionie świata - powiedział premier Donald Tusk o ćwiczeniach NATO Steadfast Jazz. - Musimy upewnić się, że te umiejętności, które posiedliśmy w ciągu ostatnich 11 lat wspólnego działania, nie zostaną zapomniane - mówił z kolei sekretarz generalny Sojuszu Anders Fogh Rasmussen.","Steadfast Jazz 2013 to największe od siedmiu lat ćwiczenia wojskowe NATO. Odbywają się na terytorium Polski i państw bałtyckich. Bierze w nich udział ok. 6 tys. żołnierzy z 22 państw NATO i z trzech państw partnerskich (Finlandii, Szwecji i Ukrainy). Ćwiczenia rozpoczynają powrót Sojuszu do rutynowej organizacji regularnych poligonowych ćwiczeń dużej skali. Poprawiają wyszkolenie i interoperacyjność wojsk i pokazują gotowość NATO do prowadzenia konkretnych działań obronnych. ""Jesteśmy za czołgami!"". Ambasador USA zdaje relację ze Steadfast Jazz Prezydent... czytaj dalej » - W ostatnich latach było dla nas bardzo ważne zaangażowanie pana sekretarza w przygotowaniu tych ćwiczeń (Steadfast Jazz 2013. - red.). Byliśmy zainteresowani, aby ich przebieg był satysfakcjonujący dla wszystkich sojuszników i uczestników - oświadczył Tusk. I podkreślił: - Tego typu działania, jak przygotowywane przez nas ćwiczenia to jest zapowiedź - tak to traktujemy - systematycznych ćwiczeń, które będą wzmacniały możliwości obronne sojuszu w tym regionie świata. To jest szczególnie istotne także w kontekście kończącej się misji ISAF. Czołgi i słynne katiusze. Wielka parada w Moskwie Na Placu... czytaj dalej » Szef polskiego rządu zaznaczył, że w ciągu najbliższych lat Polska i państwa sojusznicze ""będą chciały doskonalić umiejętności obronne i możliwości współpracy w czasie ćwiczeń będą rosły"". Tusk dodał, że z szefem NATO mówili też o zbliżającym się szczycie Partnerstwa Wschodniego w Wilnie. - Z wielką satysfakcją przyjąłem fakt, że opinie na temat pożądanego scenariusza mamy identyczne i że można liczyć także na wsparcie naszego dzisiejszego gościa, jeśli chodzi o prace nad stowarzyszeniem Ukrainy z Unią Europejską - powiedział premier. - Polska jest oddanym państwem członkowskim NATO. Widziałem to na własne oczy, kiedy obserwowałem polskie wojska biorące udział w ćwiczeniach Steadfast Jazz - powiedział z kolei Anders Fogh Rasmussen. Polska i Francja będą razem szkolić siły specjalne Ministrowie... czytaj dalej » I dodał: - Jako że nasza misja w Afganistanie dobiega końca, musimy upewnić się, że te umiejętności, które posiedliśmy w ciągu ostatnich 11 lat wspólnego działania, nie zostaną zapomniane i przez to musimy pamiętać o tym, aby nasze siły cały czas pozostały ze sobą w łączności. Rasmussen dziękował Polsce za organizację NATO-wskich ćwiczeń Steadfast Jazz 2013 na poligonie w Drawsku Pomorskim.Wyraził też nadzieję, że Polska będzie nadal odgrywać przywódczą rolę, m.in. podczas grudniowego szczytu Rady Europejskiej, poświęconego obronności Europy. - Silna Europa, to także silne NATO - zaznaczył Rasmussen. Jak powiedział, przyszłoroczny szczytu NATO w Wielkiej Brytanii będzie poświęcony m.in. zdolnościom bojowym i dalszemu zaangażowaniu w Afganistanie.",Anders Fogh Rasmussen i Donald Tusk,
"Watykan ""dysfunkcyjny, narcystyczny, oderwany""","Watykan zachęcał katolickich biskupów, by nie informowali policji o księżach podejrzanych o pedofilię - oświadczył irlandzki parlament w rezolucji oskarżającej Watykan o sabotowanie decyzji irlandzkich biskupów z 1996 r.","To nie jest Rzym. To Republika Irlandii 2011 roku, republika prawaPremier Enda KennyZarówno rząd, jak i partie opozycyjne jednogłośnie poparły rezolucję w której zaapelowano także, by zacząć zgłaszać przypadki molestowania seksualnego dzieci na policji. To nie jest Rzym. To Republika Irlandii 2011 roku, republika prawa Premier Enda Kenny ""To nie jest Rzym"" - To nie jest Rzym. To Republika Irlandii 2011 roku, republika prawa - powiedział na forum parlamentu premier Enda Kenny. Dymisja arcybiskupa. Za tuszowanie pedofilii? Benedykt XVI... czytaj dalej »Odnosząc się do Watykanu, Kenny potępił ""dysfunkcyjność, oderwanie, elitaryzm - i narcyzm - dominujące w kulturze Watykanu po dziś dzień"". Podkreślił, że hierarchowie Kościoła starali się wielokrotnie ratować swoje instytucje kosztem dzieci oraz ""przeprowadzać rozbiór i analizę"" każdego doniesienia o tuszowaniu przez Kościół przestępstw ""świdrującym okiem kanonicznego prawnika"". Pierwszy raz przeciwko Watykanowi Środowa rezolucja to pierwszy w ciągu 17 lat skandali pedofilskich z udziałem księży w Irlandii przypadek, gdy posłowie zwrócili się przeciwko Watykanowi, nie zaś lokalnym przywódcom Kościoła. Kenny podkreślił, że w Irlandii nie ma miejsca na utajniane prawa kanoniczne Kościoła, i wyraził nadzieję, że Watykan wprost zadeklaruje, iż od tej pory będzie oczekiwał natychmiastowego zgłaszania na policję wszystkich podejrzeń o molestowanie dzieci. Poufny list Watykanu z 1997 r. zlecał irlandzkim biskupom postępowanie we wszystkich przypadkach molestowania dzieci ściśle wedle prawa kanonicznego. Ostrzegano w nim biskupów, że ich przyjęta w 1996 r. polityka ochrony dzieci, a zwłaszcza akcent na potrzebę zgłaszania wszelkich podejrzanych przypadków na policję, jest niezgodna z prawem kanonicznym.",Premier Enda Kenny,
"Irański dron nad najpotężniejszym okrętem USA. ""Niecodzienne i nieprofesjonalne""","Mały irański dron przeleciał nad amerykańskim lotniskowcem krążącym w Zatoce Perskiej. Maszyna nie była uzbrojona i jak twierdzą Amerykanie, nie stwarzała zagrożenia, ale był to pierwszy incydent tego rodzaju. Zdjęcia wykonane przez drona pokazano w irańskiej telewizji, co posłużyło za dowód na siłę wojska.","Do incydentu doszło 12 stycznia, ale dopiero teraz ujęciami z bezzałogowca pochwalili się Irańczycy. Tego samego dnia irańska Gwardia Rewolucyjna zatrzymała dziesięciu amerykańskich marynarzy, którzy ""popełnili błąd nawigacyjny"" i wpłynęli na irańskie wody terytorialne. Zdjęcia z drona irańska telewizja pokazała w kontekście zakończonych właśnie ćwiczeń floty. Widać na nich lotniskowiec atomowy USS Harry S. Truman. Zdjęcia połączono z ujęciami odpaleń rakiet przeciwokrętowych z lądu i morza oraz zespołu okrętów krążących po Zatoce Perskiej. 

Przedstawicielka US Navy potwierdziła, że irański dron rzeczywiście krążył w pobliżu lotniskowca 12 stycznia. Nie chciała jednak sprecyzować, czy nagrania pokazane w telewizji zostały wykonane właśnie wtedy. - Dron był nieuzbrojony i nie stwarzał zagrożenia dla operacji lotniczych. Działania Irańczyków nie były niebezpieczne dla okrętu, ale były niecodzienne i nieprofesjonalne - stwierdziła kapitan Nicole Schwegman.

W momencie spotkania z dronem amerykański okręt miał płynąć w towarzystwie francuskiego lotniskowca atomowego Charles de Gaulle. Irański bezzałogowiec kierował się najpierw w jego kierunku, ale ostatecznie skupił się na jednostce amerykańskiej. Wykonanie zdjęć lotniskowca, który jest jednym z symboli potęgi militarnej USA, zostało wykorzystane przez irańskie wojsko do celów propagandowych. Komentując ujęcia pokazane w telewizji, dowódca floty Iranu admirał Habibollah Sayyari oznajmił, że był to pokaz ""gotowości i odwagi"".

W irańskich mediach pojawiły się również twierdzenia, że fragment nagrań pokazanych w telewizji został wykonany przez miniaturowy okręt podwodny, który miał ""namierzyć"" amerykański lotniskowiec. Jest to jednak wątpliwe, bo punkt obserwacji znajduje się wysoko nad powierzchnią wody i dość szybko przemieszcza się względem niej. Nagranie wykonane przez peryskop wyglądałoby zupełnie inaczej.

Prawda jest taka, że irańska flota owszem może być ""gotowa"" i ""odważna"", ale w praktyce amerykańskie wojsko dysponuje nad nią przytłaczającą przewagą. Cała doktryna jej użycia jest oparta na masowym użyciu prostego uzbrojenia w celu odepchnięcia Amerykanów od irańskiego wybrzeża i zablokowaniu ruchu statków handlowych na Zatoce Perskiej. Autor: mk\mtom / Źródło: Reuters, tvn24.pl",,
"""Trudno być nauczycielem i zgadzać się z PiS""","- Inteligenci to są ludzie, którym nie jest wszystko jedno. Pracują dla kraju. Chcemy wspólnie z nimi zmieniać Polskę na lepsze - tłumaczył w TVN24 poseł PiS Paweł Kowal. Ostrzegł, że czasem praca dla społeczeństwa i popieranie PiS-u może wiązać się z szykanami.","PiS chce przekonać do siebie inteligencję. - W programie Prawa i Sprawiedliwości widać stary etos inteligencki. Chodzi nam o ludzi, którzy są wykształceni i poza pracą mają jeszcze czas na działanie na rzecz społeczeństwa - mówił Kowal. Dodał, że chodzi o ludzi, ""którym nie jest wszystko jedno"". Wyjaśnił, że chociaż tym hasłem posługuje się ""Gazeta Wyborcza"", to wcale nie oznacza, że tylko ona czy TVN24 mają monopol na skupianie wokół siebie takich obywateli. Dodał, że PiS nie tworzy nowej poprawności. - Ludzie wykształceni mogą mieć poglądy takie jak PiS - zapewniał. Szykany za popieranie Prawa i SprawiedliwościPoseł zaznaczył, że osoby, które włączają się w różne inicjatywy oddolne na rzecz społeczeństwa i głośno przyznają się do tego, że podzielają poglądy wyznawane przez polityków PiS, nie mają łatwego życia. - Docierały do mnie sygnały, że chwalenie PiS i popieranie tej partii może być źle widziane. Z tego powodu można być nawet szykanowanym w pracy. Trudno być nauczycielem i zgadzać się z PiS-em - stwierdził Kowal. PiS chce być partią inteligentówJako pierwszy rękę w kierunku przedstawicieli polskiej inteligenci wyciągnął prezes PiS Jarosław Kaczyński. - Musimy próbować złamać, zburzyć pewne mury, podjąć wielki wysiłek, aby przedłożyć polskiej inteligencji nową formułę - zaapelował do uczestników sobotniej konferencji ""Polska inteligencja a życie publiczne po wyborach 2007"" prezes PiS Jarosław Kaczyński. Prezes PiS mówił, że należy podjąć próbę, przełamać opory i tabu, które ograniczają dyskurs publiczny. Jego zdaniem konferencja ta może mieć ogromne znaczenie, i w przyszłości będzie wspominana przez historyków, jeśli da początek przedsięwzięciu, które na nowo zdefiniuje polską inteligencję.",Kowal: trudno być nauczycielem i zgadzać się z PiS-em,
"""Zakon PC"" dla Kaczyńskiego ""zrobi wszystko"". 
Pozbędą się ""niezrównoważonych ludzi Macierewicza""","Antoni Macierewicz w tylnym szeregu, a w pierwszym rzędzie ministrowie Joachim Brudziński i Mariusz Błaszczak. To tak zwany ""zakon PC"" - najwierniejsi z wiernych Jarosława Kaczyńskiego, jeszcze z czasów jego pierwszej partii Porozumienie Centrum. To, że właśnie w ich rękach są teraz dwa siłowe resorty, wiele mówi o tym, jak ważne są one dla prezesa PiS. - Oni zawdzięczają prezesowi całe swoje życie polityczne, dlatego zrobią wszystko - mówi w ""Czarno na białym"" były premier, Kazimierz Marcinkiewicz.","Mariusza Błaszczaka na stanowisku szefa resortu obrony i Joachima Brudzińskiego, nowego ministra spraw wewnętrznych oraz Marka Suskiego - ministra w kancelarii premiera, nazywa się między innymi ""zakonem PC"". To politycy Porozumienia Centrum, pierwszej partii Jarosława Kaczyńskiego. Wypierając z rządu Antoniego Macierewicza, jednocześnie zrównoważyli wpływy prokuratora generalnego - Zbigniewa Ziobry. Joachim Brudziński to ""pułkownik"", a Mariusz Błaszczak to ""sierżant"" - wyjaśnia Ludwik Dorn. Były premier Kazimierz Marcinkiewicz podkreśla, że ""zawdzięczają prezesowi (Kaczyńskiemu - red.) całe swoje życie polityczne"". - Dlatego zrobią wszystko, wskoczą w ogień i on doskonale o tym wie - dodaje. Z kolei Zbigniew Girzyński, również były członek Prawa i Sprawiedliwości,  stwierdza, że Brudziński i  Błaszczak okazali się przez lata ""sprawnymi politykami"". - Mariusz Błaszczak w przypadku bycia ministrem, kiedyś szefem klubu.  Joachim Brudziński jeżeli chodzi o kierowanie strukturami partii - tłumaczy. Zdaniem Marcinkiewicza ci dwaj najbliżsi współpracownicy Jarosława Kaczyńskiego ""uznali, że frukty zbiera minister Zbigniew Ziobro z (Grzegorzem - red.) Biereckim lub Antoni Macierewicz. A oni nie"". To dlatego - jak ocenił - musiał nadejść ""czas zakonu PC"". Aby zrozumieć, czym są frukty według Jarosława Kaczyńskiego, należy cofnąć się o kilkanaście lat - do rozmów koalicyjnych pomiędzy Platformą Obywatelską a Prawem i Sprawiedliwością w 2005 roku, które dotyczyły podziału władzy w resortach, zwłaszcza resortach siłowych. Donald Tusk, ówczesny lider PO, mówił wtedy, że ""bez oczywistej równowagi w takich resortach jak sprawiedliwości lub ministerstwa spraw wewnętrznych i administracji, nie będzie mowy o koalicji"". Ze strony polityków PiS padły w tamtym czasie hasła, że Platforma domaga się zbyt dużych wpływów. Dlatego Prawo i Sprawiedliwość zdecydowało się na podział władzy w MSWiA. - Rezygnujemy z ogromnej części władzy nad administracją publiczną - mówił wtedy Kazimierz Marcinkiewicz. Z kolei Ludwik Dorn w tamtym czasie twierdził, że Platforma Obywatelska ""testuje"" polityków PiS. Koalicja PO-PiS nie powstała. Kilka miesięcy później, tę samą wojnę o resorty siłowe PiS stoczył z Samoobroną i Ligą Polskich Rodzin, i ją wygrał. W tle tych wydarzeń przetaczała się sprawa tak zwanej szafy Lesiaka, czyli dokumentów służb wywiadowczych, pochodzących z inwigilacji członków partii politycznych, w tym, także liderów Porozumienia Centrum. Opinia publiczna nigdy nie poznała ich zawartości. Zdaniem byłych działaczy PiS, między innymi to właśnie pokazuje, jakie znaczenie mają dla Kaczyńskiego resorty siłowe. Uważają, że lider PiS będzie chciał odzyskać wywiad, a zwłaszcza kontrwywiad wojskowy. - Pozbędzie się tych niezrównoważonych współpracowników ministra Antoniego Macierewicza, czyli Maraska i Bączka, bo to nie są ludzie PiS- u - zaznacza Ludwik Dorn. Prezes Prawa i Sprawiedliwości powierzył te zadania ludziom, którzy są z nim już od lat 90. - Mariusz Błaszczak jest przez Jarosława Kaczyńskiego od zawsze traktowany jako polityk i urzędnik idealny. Gdyby prezes Jarosław Kaczyński miał wybrać polityka, którego ciało kazałby odlać w jakiejś substancji i utrwalić je w muzeum Sevres, to z całą pewnością wybrałby właśnie Mariusza Błaszczaka - stwierdził Ludwik Dorn. Błaszczak uznawany jest między innymi za głównego sejmowego komentatora Prawa i Sprawiedliwości, zdaniem wielu - bezlitosnego dla politycznych przeciwników. - Przy tej dobrej wiadomości dla wojska, że destruktor Macierewicz odchodzi, jest też bardzo zła - mówi Czesław Mroczek z Platformy Obywatelskiej. - Przychodzi Mariusz Błaszczak, który zdemolował służby wewnętrzne - skwitował. Zdaniem wiceprzewodniczącego PO Tomasza Siemoniaka,  ""zaufany prezesa musiał pójść do MSWiA"". - Nie wydaje mi się, żeby pan Joachim Brudziński ze szczególnym entuzjazmem do tego podszedł. Musi wejść w bardzo trudny, skomplikowany resort z ogromnym budżetem, z problemami, które pozostawia po sobie minister Błaszczak - kontynuuje. Brudziński jest wyjątkowo blisko prezesa PiS. Jeździ z nim nawet na wakacje. Jarosław Kaczyński sięgnął po tak zaufanego człowieka, bo ten pomógł mu okiełznać Antoniego Macierewicza. To między innymi Brudziński wymierzył i ogłosił karę dla Bartłomieja Misiewicza - byłego rzecznika prasowego MON. Słynny współpracownik byłego ministra obrony wydawał się niezatapialny. Wciąż otrzymywał od swojego szefa kolejne stanowiska. ""Żołnierze"" Jarosława Kaczyńskiego otrzymali więc nową misję, którą tłumaczą byli politycy Prawa i Sprawiedliwości. - Skumulowanie w rękach jednej osoby tak istotnych obszarów funkcjonowania, a więc władzy w partii którą dzisiaj sprawuje i władzy administracyjnej, która jest kreowana przez tę partię, jest z całą pewnością posunięciem, które z punktu widzenia strategii przygotowywania wyborów samorządowych ułatwi funkcjonowanie w trakcie kampanii - ocenia Girzyński. Przed Joachimem Brudzińskim bardzo trudne zadanie. To jego pierwsza ministerialna posada, a Mariusz Błaszczak miał pod sobą około 150 tysięcy mundurów -  policjantów, strażaków i pograniczników. Z kolei były szef MSWiA, wraz z objęciem nowej funkcji ""dziedziczy"" także pomysły byłego szefa MON - na przykład, Wojska Obrony Terytorialnej. Jak zaznacza Marcinkiewicz, bez Macierewicza ""formacja ta straci pewnie trochę na znaczeniu, tym bardziej, że w wojsku jest ona odbierana wrogo"". Armia, po całej serii zmian kadrowych, wciąż też czeka na zakupy najważniejszego sprzętu. Pojawia się między innymi pytanie, czy nowy minister zdoła przyspieszyć wybór okrętów podwodnych lub negocjacje w sprawie systemów przeciwlotniczych. - Jak pacjent jest ciężko poobijany, ma krwotok wewnętrzny (...) należy wprowadzić go w śpiączkę farmakologiczną. I myślę, że po wygaszeniu konfliktu z panem prezydentem minister Błaszczak (...) wprowadzi (wojsko - red.) w farmakologiczną śpiączkę - podsumowuje Ludwik Dorn. Autor: JZ/adso / Źródło: tvn24",,
Podejrzani o morderstwa we władzach rosyjskiej Dumy,"Dwaj mężczyźni podejrzani o morderstwa obejmą w piątek kierownicze stanowiska w strukturach nowej Dumy Państwowej, izby niższej parlamentu Rosji.","Andriej Ługowoj jest podejrzewany przez Scotland Yard o otrucie w Londynie polonem Aleksandra Litwinienki, byłego oficera rosyjskiej Federalnej Służby Bezpieczeństwa (FSB) i głośnego krytyka Władimira Putina. Ługowoja, byłego funkcjonariusza KGB, na pierwszego wiceprzewodniczącego parlamentarnej Komisji Bezpieczeństwa wyznaczyła nacjonalistyczna Liberalno-Demokratyczna Partia Rosji (LDPR). Chcą b. oficera KGB za udział w zabójstwie Litwinienki Brytyjska... czytaj dalej »Z kolei Adamowi Delimchanowi policja w Dubaju zarzuca zastrzelenie Sulima Jamadajewa, głównego przeciwnika politycznego prorosyjskiego prezydenta Czeczenii Ramzana Kadyrowa. Kierowana przez Putina partia Jedna Rosja desygnowała Delimchanowa na pierwszego wiceprzewodniczącego Komisji ds. Federacji i Samorządu Terytorialnego. Decyzje LDPR i Jednej Rosji zatwierdziła już Komisja Regulaminowa Dumy Państwowej. Formalnie na wspomniane funkcje izba powoła Ługowoja i Delimchanowa w piątek, gdy zbierze się na swojej pierwszej sesji. Śmierć Litwinienki Londyn nie odpuszcza ws. Litwinienki Brytyjski koroner... czytaj dalej »Litwinienko był funkcjonariuszem FSB, a wcześniej KGB, pracującym początkowo w kontrwywiadzie wojskowym, a następnie w dziale zorganizowanej przestępczości. W 2000 roku zbiegł do Londynu wraz z żoną i synem, gdzie uzyskał azyl polityczny i ostro krytykował ówczesnego prezydenta Władimira Putina, m. in. za politykę w Czeczenii i prześladowania opozycjonistów. 1 listopada 2006 roku spotkał się w hotelu ""Millennium"" w Londynie z dwoma dawnymi znajomymi ze służby, którzy po wystąpieniu z niej przeszli do pracy w sektorze prywatnym: Ługowojem i Dmitrijem Kowtunem. Wypił z nimi herbatę, a 23 listopada zmarł w wyniku otrucia polonem-210, najprawdopodobniej podanym mu w tej właśnie herbacie. Zabójstwo polityczne? Na łożu śmierci Litwinienko mówił, że to Putin kazał go zamordować, czemu Kreml konsekwentnie zaprzecza. Tezę tę podtrzymuje jego przyjaciel Aleksander Goldfarb w książce ""Death of a dissident"", a także wdowa po Litwinience. W 2007 roku władze brytyjskie wystąpiły o ekstradycję Ługowoja, ale Rosja odrzuciła brytyjski wniosek. Ługowoj, który z ramienia partii Władimira Żyrinowskiego zasiadał także w Dumie poprzedniej kadencji, twierdzi, że jest niewinny. ""Prawa ręka"" Kadyrowa""Sprawa Litwinienki nie powinna nam przeszkodzić"" Premier Wielkiej... czytaj dalej » Z kolei Delimchanow, który w poprzedniej Dumie był wiceprzewodniczącym Komisji ds. Federacji i Polityki Regionalnej, jest kuzynem i ""prawą ręką"" Kadyrowa, wyznaczonego na przywódcę Czeczenii przez Putina. W latach 2006-07 był wicepremierem w czeczeńskim rządzie. Podlegały mu republikańskie resorty siłowe. 35-letni Jamadajew, były dowódca batalionu sił specjalnych (specnazu) rosyjskiego wywiadu wojskowego (GRU) ""Wostok"", został zastrzelony 30 marca 2009 roku w Dubaju, na podziemnym parkingu elitarnego osiedla nad Zatoką Perską. Mieszkał tam od kilku miesięcy. W związku z tym zabójstwem miejscowa policja zatrzymała dwie osoby, a za czterema innymi, w tym Delimchanowem, wysłała międzynarodowe listy gończe. Kongres USA: Rosja zamieszana w śmierć Litwinienki Izba... czytaj dalej »Batalion ""Wostok"", którym od 2003 roku dowodził Jamadajew, a który jesienią 2008 roku został rozformowany, był doborową jednostką GRU. Służyli w niej wyłącznie Czeczeni, lojalni wobec Moskwy. W sierpniu 2008 roku ""Wostok"" walczył w Osetii Południowej przeciwko armii Gruzji. Wcześniej rosyjskie media wiązały Delimchanowa z zabójstwem innego politycznego rywala Kadyrowa - dowódcy elitarnego oddziału FSB ""Goriec"" Mowładiego Bajsarowa. Został on zastrzelony w listopadzie 2006 roku na Prospekcie Lenina, jednej z głównych ulic Moskwy. W przeszłości Bajsarow dowodził ochroną Ahmada Kadyrowa, poprzedniego prezydenta Czeczenii i ojca Ramzana Kadyrowa. Delimchanow odrzuca oskarżenia pod swoim adresem.",Ługowoja i Delimchanowa podejrzewa się o zabójstwa,
"""Nie będzie działać"". Marszałek Karczewski o ustawie o IPN","Premier Mateusz Morawiecki powiedział w Monachium prawdę, ale jego słowa wyrywane są z kontekstu - stwierdził w ""Jeden na jeden"" Stanisław Karczewski, marszałek Senatu. Jak dodał, nowelizacja ustawy o IPN przez jakiś czas, przynajmniej do wydania w jej sprawie decyzji przez Trybunał Konstytucyjny, ""nie będzie działać"".","Wypowiedź szefa polskiego rządu padła podczas jednej z dyskusji panelowych na Monachijskiej Konferencji Bezpieczeństwa. Dziennikarz Ronen Bergman piszący do ""New York Timesa"" zapytał polskiego premiera, czy w świetle nowelizacji ustawy o IPN zostałby ""uznany za przestępcę"" za przytoczenie historii swojej urodzonej w Polsce matki, która przeżyła Holokaust, ale wielu członków jej rodziny zginęło, ponieważ zostali zadenuncjowani na Gestapo przez Polaków. - Oczywiście nie będzie to karane, nie będzie to postrzegane jako działalność przestępcza, jeśli ktoś powie, że byli polscy sprawcy [ang. perpetrators]. Tak jak byli żydowscy sprawcy, tak jak byli rosyjscy sprawcy, czy ukraińscy - nie tylko niemieccy - odparł Morawiecki. Izraelski premier Benjamin Netanjahu nazwał tę wypowiedź ""oburzającą"", a prezydent Izraela Reuwen Riwlin skomentował, że jest to ""nowe dno"". Wypowiedź Morawieckiego komentował w ""Jeden na jeden"" marszałek Senatu Stanisław Karczewski. - Intencje wypowiedzi pana premiera były dobre. Powiedział prawdę. Powiedział to, co miało miejsce w przeszłości. Dobrze jest się zapoznać z całą wypowiedzią pana premiera, dobrze ją ocenić i dobrze przetłumaczyć - podkreślił. I dodał: - Pan premier odpowiedział na pytanie. Być może mógł odpowiedzieć trochę krócej. (...) Może by to rozwiązało sytuację. Karczewski, pytany, czy Polska i Izrael nie rozumieją się, stwierdził, że oba narody ""bardzo dużo mówią"". - Cały czas mówiłem i powtarzałem, że trzeba dialogu, trzeba usiąść, rozmawiać. W tej chwili nie wiem, czy nie doszliśmy do takiej sytuacji, że doszliśmy do ściany, że należałoby powiedzieć: dobrze, stop, nic nie mówmy, po prostu przemilczmy. Marszałek Senatu stwierdził, że zamiast ""przekrzykiwać się, kto jest bardziej pokrzywdzony"", powinniśmy mówić i pamiętać o tym, co wydarzyło się w obozie zagłady w Auschwitz. Stwierdził, że w tej chwili ""jest walka o naszą dumę, o naszą godność"". - Ale jeżeli doszliśmy do jakiejś ściany, jeśli weszliśmy w ślepy zaułek, może zatrzymajmy się i wszyscy pojedźmy do Auschwitz-Birkenau i zobaczmy, czym była wojna, czym był totalitaryzm - powiedział. Karczewski był pytany także o ustawę o Instytucie Pamięci Narodowej i wypowiedź byłego premiera Jana Olszewskiego, który zaproponował, by do czasu wydania przez Trybunał Konstytucyjny opinii nie stosować ustawy i nie wytaczać procesów. - I tak będzie - przyznał Karczewski. Dodał, że ustawa, która zacznie obowiązywać 1 marca, przez pewien czas ""nie będzie działać"". - Ktoś musiałby być straceńcem i osobą nieodpowiedzialną, żeby zrobić coś, co mogłoby jeszcze wzbudzać jeszcze dalsze emocje. Bo w tej chwili te emocje są i zaczynają przeważać złe emocje - powiedział Karczewski. Zwrócił się do Platformy Obywatelskiej, by wstrzymała się ze zgłoszeniem projektu nowelizacji tej ustawy. - W tej chwili jest to dolewanie oliwy do ognia - podkreślił. I zaapelował: - Poczekajmy bardzo cierpliwie na orzeczenie Trybunału Konstytucyjnego i dopiero zacznijmy pracę. (...) Orzeczenie Trybunału Konstytucyjnego otworzy nam pole do lepszej dyskusji. Pytany, czy w takim razie jako marszałek Senatu nie żałuje, że nie zablokował ustawy w Senacie, stwierdził, że nie. - Jestem pewien, że to dobre było rozwiązanie, dlatego że właśnie w tym momencie, kiedy ustawa trafiła do Senatu, pojawiły się ekstremalne głosy z jednej strony i z drugiej - stwierdził, dodając, że ma na myśli także skrajne opinie w Polsce. I dodał: - My postanowiliśmy, i ja uważam, że to było dobre, zakończyć tę debatę, zakończyć tę dyskusję, odrzucić te ekstrema. OGLĄDAJ CAŁY ODCINEK ""JEDEN NA JEDEN"" Autor: pk//now / Źródło: tvn24",Karczewski: intencje premiera były dobre,
"""Ich aktywność niemal się podwoiła"". Rosyjski szpieg wykryty po 20 latach","Henry Frith przez dwadzieścia lat wiódł spokojne życie w Hiszpanii, prowadząc firmę i wychowując dziecko. W rzeczywistości był głęboko zakonspirowanym rosyjskim szpiegiem, który przez lata tworzył sobie alternatywną biografię. Jak ostrzegają przedstawiciele europejskich służb wywiadowczych, które cytuje magazyn ""Politico"", szpiegowska aktywność Moskwy w ostatnich latach gwałtownie wzrosła.","W czerwcu 2010 roku mieszkający w Madrycie Henry Frith poprosił Alejandro, syna swojej partnerki, o podwózkę na lotnisko. O przysługę taką prosił już wielokrotnie, nigdy nie mówiąc dokąd leci - wiadomo było jedynie, że to podróże służbowe. Jednak następnego dnia przed domem w Madrycie nieoczekiwanie pojawili się agenci hiszpańskiego wywiadu i przesłuchali Alejandro. Nie podali powodu przesłuchania, mężczyzna zrozumiał jednak jedno - Henry Frith już nigdy nie wróci. Około 50-letni Frith przez niemal 20 ostatnich lat mieszkał i prowadził firmę konsultingową w Madrycie. Wiódł spokojne życie w hiszpańskiej stolicy, miał stałą partnerkę życiową razem z którą wychowywał jej syna z innego związku. Mówił po hiszpańsku z lekkim akcentem, ponieważ, jak tłumaczył, urodził się w Ekwadorze. Hiszpański kontrwywiad doszedł jednak do zaskakującego wniosku - całe jego życie było przykrywką. W rzeczywistości Frith urodzić miał się w 1955 roku w Rosji jako Sergiej Jurczewicz Czerepanow. Będąc oficerem rosyjskiej Służby Wywiadu Zagranicznego (SWR) pewnego dnia zostawił w Moskwie żonę oraz syna i wyjechał do Hiszpanii. Tam rozpoczął pracę szpiega jako Henry Frith, osoba o starannie przygotowanej, kompletnej fałszywej biografii. Jak przyznał później jego współpracownik, Carlos Moreno Rodriguez, swego czasu dziwił się on jak dużo Frith podróżuje, podczas gdy jego firma ma minimalne przychody. Czasami pieniędzy było tak mało, że Frith musiał nawet dokładać do firmy prywatne pieniądze. Jak się jednak później okazało, mężczyzna podróżował na spotkania z innymi oficerami rosyjskiego wywiadu, którym przekazywał zdobywane informacje. Pieniądze nie były więc problemem. Po czasie Moreno zdał sobie także sprawę, jak nieprzypadkowe mogły być niektóre z próśb rosyjskiego agenta. Któregoś dnia, wspomina, Frith poprosił go o zdobycie raportów na temat gazociągów w Europie Wschodniej, do których Moreno miał dostęp. Tymczasem właśnie wtedy UE forsowała pomysł konkurencyjnego dla Gazpromu rurociągu Nabucco. Frith uciekł, ponieważ dzień wcześniej jeden z brytyjskich agentów zaczepił go na ulicy i otwarcie zaproponował pracę podwójnego agenta. Choć szpieg zaprzeczył, jakoby był oficerem rosyjskiego wywiadu, złożona propozycja oznaczała jego dekonspirację. Po ucieczce Fritha Hiszpanie nakazali opuszczenie kraju także dwóm rosyjskim dyplomatom w Madrycie, którzy mieli go prowadzić. Jak podkreślił ""Politico"", to pierwszy tego rodzaju szpieg wykryty w Europie od końca zimnej wojny. Odkąd relacje pomiędzy Rosją i Zachodem pogorszyły się za prezydentury Władimira Putina, byłego oficera KGB, aktywność rosyjskich szpiegów w Europie miała ""niemal się podwoić"", twierdzi cytowany przez magazyn były szef wywiadu jednego z największych europejskich państw. Ujawnienie teraz sprawy Fritha/Czerepanowa ma być próbą zwrócenia uwagi Europejczyków na rosnące zagrożenie, jakie stwarza rosyjska aktywność szpiegowska. Istnieje obawa, że rosyjscy oficerowie działający przez tak dług czas w Europie pod przykrywką mogą m.in. bez problemu robić kariery polityczne lub w instytucjach międzynarodowych. Jak twierdzi ""Politico"", ostrzeżenie zadziałało. Od ucieczki Fritha w 2010 roku w Europie miało zostać zdekonspirowanych co najmniej dziesięciu innych działających od lat pod przykrywką szpiegów. Autor: mm\mtom / Źródło: Politico",,
Godson już poza PO. Czy ktoś do niego dołączy?,"""Z nikim tego nie konsultowałem, decyzję podjąłem ją sam"" - mówi John Godson po odejściu z szeregów Platformy Obywatelskiej. Według posła powodem są różnice światopoglądowe i różne naciski. Poseł Jacek Żalek podkreśla, że rozumie emocje Johna Godsona, ale jego śladami na razie się nie wybiera, bo jak twierdzi ""ma nieco twardszą skórę"".",,John Godson i Jacek Żalek w Tak Jest,
"SLD chce sali Orła Białego w opolskim sejmiku. PO mówi ""nie""","PO, która na Opolszczyźnie rządzi razem z PSL i Mniejszością Niemiecką, blokuje pomysł SLD, by sali w opolskim sejmiku nadać nazwę piastowskiego Orła Białego - pisze ""Rzeczpospolita"".","""Żaden inny symbol ani postać historyczna związana ze Śląskiem Opolskim nie zawiera w sobie tyle obiektywnego uniwersalizmu akceptowanego przez wielokulturową społeczność regionu opolskiego jak symbol Orła Białego"" - piszą działacze SLD w uzasadnieniu projektu uchwały. Jednak propozycja SLD wywołała burzliwą dyskusję o granicach poprawności politycznej na Opolszczyźnie, gdzie mieszka ponad 106 tys. obywateli Polski narodowości niemieckiej. Jesteśmy wdzięczni PO, że chce uszanować wielokulturowość także w polityce. Norbert Rasch, radny sejmiku i szef Mniejszości Niemieckiej - Nie chcemy napięć w regionie - mówi ""Rz"" przewodniczący sejmiku województwa Bogusław Wierdak z PO. Propozycja SLD nie podoba się posłowi Mniejszości Niemieckiej Ryszardowi Galli. - Nazwa powinna nawiązywać do regionu, a nie narodu – mówi ""Rz"" Galla. Norbert Rasch, radny sejmiku i szef Mniejszości Niemieckiej, przyznaje, że w sprawie nazwy sali odbyło się spotkanie koalicyjne z Platformą. - Jesteśmy wdzięczni PO, że chce uszanować wielokulturowość także w polityce - podkreśla w rozmowie z ""Rz"". Pomysłowi Sojuszu przyklaskują za to radni PiS. - Nasz klub jest jak najbardziej za Orłem Białym, bo i komu może przeszkadzać? Platforma chce być tak dalece poprawna politycznie, że zaczyna przesadzać - mówi ""Rz"" Damian Wyczkowski, radny PiS.",Orzeł podzielił polityków w sejmiku opolskim,
"Platforma bierze Sejm. 
PiS odstaje o 21 proc.","Platforma wygrywa wybory i ma ponad połowę oddanych głosów, a do Sejmu wchodzą tylko trzy partie - to wyniki najnowszego sondażu wyborczego przygotowanego przez pracownię TNS OBOP. W lipcu do parlamentu nie dostaliby się m.in. posłowie koalicyjnego PSL-u.","OBOP zapytał Polaków, na kogo zagłosowaliby w wyborach parlamentarnych, gdyby odbyły się one w lipcu. Spośród osób zamierzających głosować i zdecydowanych, kogo poprzeć, 52 procent wybrałoby Platformę Obywatelską. Na drugim miejscu z poparciem 31 procent znalazło się Prawo i Sprawiedliwość. W stosunku do badań z czerwca poparcie dla Platformy wzrosło o 6 punktów procentowych, a dla PiS spadło o 5 punktów procentowych. SLD i PiS rośnie, PO spada Gdyby wybory... czytaj dalej »Stawkę trzech partii, które dostałyby się do parlamentu, zamyka SLD z poparciem 11 procent (o 3 punkty procentowe więcej niż przed miesiącem). Poza Sejmem Do Sejmu nie dostałby się m.in. koalicyjny PSL, który w lipcu może liczyć na 4 procent głosów. Co setny wyborca chciałby oddać swój głos na Krajową Partię Emerytów i Rencistów oraz na Prawicę Rzeczypospolitej. Mniej niż 1 proc. poparcia otrzymują LPR, Partię Demokratyczną, Samoobronę, SdPl, Stronnictwo Demokratyczne, URP i UP. Ludowcy toną? W sondażu mają 2 procent poparcia Wybory... czytaj dalej »12 procent ankietowanych nie wie, kogo by wybrała. Polacy mniej chętnie niż w wyborach prezydenckich poszliby w lipcu do urn w wyborach parlamentarnych. Taką chęć zadeklarowało 45 proc. pytanych. Badanie zrealizowano między 8 a 12 lipca, czyli mniej więcej tydzień po II turze wyborów prezydenckich, na reprezentatywnej próbie 971 dorosłych mieszkańców Polski. Prezentowane wyniki poparcia dla partii dotyczą 647 osób deklarujących ""zdecydowanie"" lub ""raczej"" zamiar uczestniczenia w wyborach, z wyłączeniem z podstawy procentowej osób niezdecydowanych jak głosować.","Tylko Platforma, PiS i SLD w parlamencie",
Ławrow do Kerry'ego: opozycja przejęła kontrolę nad państwem,"Rosyjski minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow powiedział w rozmowie z sekretarzem stanu USA Johnem Kerrym, że oponenci Janukowycza nie wypełnili postanowień podpisanego w piątek w Kijowie porozumienia. Według niego, na Ukrainie doszło do nielegalnego przejęcia władzy.","To druga rozmowa telefoniczna Kerry’ego z Ławrowem w ciągu dwóch dni. Rosyjski minister powiedział Kerry’emu, że ""najważniejszą sprawą jest obecnie wprowadzenie w życie postanowień porozumienia"" podpisanego w piątek w Kijowie. Sześciopunktowy kompromis podpisali w stolicy Ukrainy prezydent Janukowycz z liderami opozycji: Arsenijem Jaceniukiem, Witalijem Kliczką i Ołehem Tiahnybokiem w obecności szefów dyplomacji Polski i Niemiec - Radosława Sikorskiego i Franka-Waltera Steinmeiera. Wysłannik Rosji, Władimir Łukin, swojego podpisu nie złożył. - Ukraińska opozycja, która odchodzi od litery porozumienie i de facto przejęła władzę w Kijowie, odmawia też złożenia broni i nadal stawia na przemoc - dodał szef rosyjskiej dyplomacji. Ławrow ""zwrócił też uwagę na fakt, że porozumienie było sygnowane przez przedstawicieli kilku zachodnich państw i zostało przyjęte z zadowoleniem przez USA"" - głosi komunikat MSW Rosji.Według agencji TASS Kerry powiedział, że Waszyngton pochwala decyzję Rady Najwyższej Ukrainy, która wyznaczyła swego przewodniczącego Ołeksandra Turczynowa na pełniącego obowiązki prezydenta.W sobotę Ławrow powiedział też: ""Nielegalne, ekstremistyczne grupy odmawiają oddania broni i de facto zaczynają kontrolować Kijów, przy jednoczesnym pobłażaniu liderów opozycji"".",,
"Nie będzie postępowania wobec byłego prezesa Trybunału. Przyłębska mówi o ""blokowaniu""","Rzecznik dyscyplinarny, sędzia Trybunału Konstytucyjnego Stanisław Rymar odmówił wszczęcia postępowania dyscyplinarnego wobec byłego prezesa Trybunału Jerzego Stępnia - poinformowała prezes TK sędzia Julia Przyłębska. Chodziło o udział Stępnia w jednym z marszów organizowanych przez Platformę Obywatelską.","- Otrzymałam właśnie postanowienie rzecznika dyscyplinarnego sędziego Stanisława Rymara o odmowie wszczęcia postępowania dyscyplinarnego oraz zażalenie na to postanowienie - powiedziała prezes Trybunału Konstytucyjnego, pytana o tę sprawę. Dodała, że z zażalenia wynika, iż ""rzecznik nie odniósł się do podstawowego zarzutu wniosku, a całość zgromadzonego materiału dowodowego potraktował wybiórczo i dowolnie"". Prezes Przyłębska podkreśliła, że nie może mówić o szczegółach. - Można jedynie przypuszczać, że to kolejny przykład blokowania postępowań dyscyplinarnych, bo przecież nie było problemu, aby pochylić się nad wnioskiem i rozpoznać go w całości - oceniła w rozmowie z Polską Agencją Prasową. Informację o wszczęciu postępowania wobec Stępnia (prezesa TK w latach 2006-2008, a dziś sędziego Trybunału Konstytucyjnego w stanie spoczynku) Julia Przyłębska podała w sierpniu tego roku. Powodem miał być jego ""czynny udział w politycznej demonstracji"". - Przecież pan sędzia Stępień może zrzec się stanu spoczynku i wtedy może dowolnie uczestniczyć w życiu politycznym. Nie może być tak, że sędzia w stanie spoczynku aktywnie uczestniczy w politycznych wiecach - argumentowała prezes Trybunału.

Media podawały, że Stępień brał udział w jednym z marszów organizowanym przez Platformę Obywatelską. - W Polsce w tej chwili toczy się wojna nie tylko o kształt praworządności, nie tylko o pozycję Trybunału Konstytucyjnego czy służby cywilnej, a także samorządu terytorialnego. W Polsce toczy się w tej chwili wojna o wszystko - mówił wówczas były prezes Trybunału, jak podawała ""Gazeta Wyborcza"". Stan spoczynku to swego rodzaju ""emerytura"" sędziego po zakończeniu kadencji. Sędzia TK w stanie spoczynku nie może należeć do partii politycznej, związku zawodowego ani prowadzić działalności publicznej niedającej się pogodzić z zasadami niezależności sądów i niezawisłości sędziów. Zachowuje jednak prawo wypowiadania się w sprawach publicznych. Zgodnie z prawem sędzia Trybunału Konstytucyjnego w stanie spoczynku odpowiada dyscyplinarnie przed Trybunałem - tak jak sędzia w stanie czynnym - za naruszenie przepisów prawa, uchybienie godności sędziego, naruszenie Kodeksu Etycznego Sędziego TK lub inne nieetyczne zachowanie, mogące podważać zaufanie do jego bezstronności lub niezawisłości. Zawiadomienie o rzekomym popełnieniu przez sędziego Trybunału takiego przewinienia może do prezesa Trybunału złożyć sędzia TK lub prezydent na wniosek prokuratora generalnego, po zasięgnięciu opinii I Prezesa Sądu Najwyższego. Jeżeli rzecznik dyscyplinarny nie znajduje podstaw do wszczęcia postępowania dyscyplinarnego na żądanie uprawnionego podmiotu, wydaje postanowienie o odmowie wszczęcia. W terminie siedmiu dni od dnia doręczenia tego postanowienia podmiotowi, który złożył zawiadomienie, przysługuje zażalenie do sądu dyscyplinarnego I instancji.

Karami dyscyplinarnymi są: upomnienie, nagana, obniżenie wynagrodzenia sędziego TK od 10 procent do 20 procent na okres do dwóch lat oraz złożenie sędziego Trybunału z urzędu. W przypadku sędziego w stanie spoczynku może on utracić uprawnienie do pobierania związanej z tym statusem wyższej ""emerytury"". Autor: azb / Źródło: PAP",,
"Świat zaszokowany starciami w Egipcie. Wzywa do ""przerwania masakry""","Biały Dom potępił podjętą w środę w Egipcie siłową rozprawę z demonstrantami i zadeklarował zdecydowany sprzeciw wobec ogłoszenia stanu wyjątkowego przez egipskie władze wojskowe. Krwawe zamieszki potępiły także m.in. władze Turcji, Kataru i Izraela. - Konfrontacja i przemoc nie są drogą do rozwiązania kluczowych politycznych problemów - oświadczyła szefowa unijnej dyplomacji Catherine Ashton.","Co najmniej 278 ofiar w Egipcie. USA rozważają zawieszenie pomocy Władze Egiptu... czytaj dalej »Podczas briefingu prasowego rzecznik przebywającego na wakacjach prezydenta Baracka Obamy Josh Earnest wezwał wojskowych przywódców Egiptu do poszanowania podstawowych praw obywatelskich. Jak zaznaczył, przemoc zwiększy tylko trudności w powrocie skonfliktowanych stron na drogę pokoju i demokracji. Szefowa unijnej dyplomacji Catherine Ashton zaapelowała w środę o zaprzestanie przemocy, prowokacji i eskalacji konfliktu w Egipcie. - Konfrontacja i przemoc nie są drogą do rozwiązania kluczowych politycznych problemów - oświadczyła.Podkreśliła, że z wielkim zaniepokojeniem obserwuje wydarzenia w Egipcie. - Ubolewam z powodu zabitych, rannych i zniszczeń w Kairze oraz innych miejscach w Egipcie. Apeluję do sił bezpieczeństwa, aby zachowały możliwie największą powściągliwość, zaś do wszystkich obywateli Egiptu, by unikali dalszych prowokacji i eskalacji - dodała Ashton.Wcześniej w środę rzecznik Komisji Europejskiej ds. polityki sąsiedztwa Peter Stano podkreślił, że UE jest bardzo zaniepokojona wydarzeniami w Egipcie, szczególnie doniesieniami o zabitych i rannych w trakcie akcji egipskich sił bezpieczeństwa, zmierzającej do likwidacji obozów demonstrantów. - Przemoc nie prowadzi do żadnego rozwiązania. Dlatego apelujemy do wszystkich stron o powstrzymanie się od przemocy - dodał Stano.Zwolennicy Mursiego zaatakowani. Gaz łzawiący na ulicach Kairu W Kairze znów... czytaj dalej »Przewodniczący Parlamentu Europejskiego Martin Schulz skrytykował działania egipskiej policji. - Informacje o ofiarach w Kairze z tego ranka są nie do przyjęcia. Zdecydowanie potępiam wszelką brutalną interwencję sił policji przeciwko zwolennikom byłego prezydenta (Mohammeda) Mursiego - oświadczył Schulz.Zaapelował do władz Egiptu, by zapewniły prawo do pokojowych demonstracji wszystkim mieszkańcom kraju, niezależnie od ich politycznych poglądów. ""Zadaniem rządu jest znalezienie pokojowego i uczciwego rozwiązania obecnego kryzysu i doprowadzenie do politycznego procesu pojednania"" - dodał szef PE. Jednak nie izraelskie drony, ale egipska armia? Egipska telewizja... czytaj dalej »Prezydent Turcji Abdullah Gul powiedział w środę, że akcja egipskiej ""policji przeciw cywilom była absolutnie nie do zaakceptowania"". Również turecki premier Recep Tayyip Erdogan wezwał do natychmiastowego ""przerwania masakry"" w Egipcie; zaapelował do Rady Bezpieczeństwa ONZ i Ligi Arabskiej o podjęcie kroków mających doprowadzić do uspokojenia sytuacji w Kairze.Według Erdogana to właśnie milczenie wspólnoty międzynarodowej umożliwiło władzom egipskim zorganizowanie brutalnej akcji przeciw protestującym zwolennikom Mursiego. W Egipcie ciągle iskrzy. Kolejne starcia Nie ustają... czytaj dalej »Sunnicki Katar, który popierał obalonego prezydenta Egiptu Mohammeda Mursiego, także potępił atak sił bezpieczeństwa w Kairze na jego zwolenników. Przedstawiciel resortu spraw zagranicznych Kataru wezwał władze Egiptu ""do powstrzymania się od wykorzystywania akcji sił bezpieczeństwa wobec pokojowych protestów"" - podała katarska agencja QNA.- Należało uniknąć sytuacji, w której naród egipski jest podzielony, ponieważ trudno przewidzieć konsekwencje obecnych konfrontacji - powiedział rzecznik rządu Kataru, który jest jednym z najważniejszych sojuszników Bractwa Muzułmańskiego.Sekretarz generalny ONZ apeluje o pojednanie w Egipcie Sekretarz... czytaj dalej »- Państwo katarskie uznaje, że najlepszym sposobem wyjścia z tego kryzysu jest otwarcie dialogu pomiędzy wszystkimi stronami (...) bez wykluczania którejkolwiek z nich"" - dodał rzecznik.Również szyicki Iran zaprotestował przeciw użyciu siły wobec manifestantów i potępił ""masakrę"". - Takie rozwiązanie zwiększa możliwość wybuchu wojny domowej w wielkim muzułmańskim kraju, jakim jest Egipt"" - głosi oświadczenie irańskiego ministerstwo spraw zagranicznych.Teheran i Kair nie utrzymują relacji dyplomatycznych od ponad 30 lat, ze względu na porozumienie pokojowe między Izraelem a Egiptem. Obalenie poprzedniego prezydenta Egiptu Hosniego Mubaraka nie przyczyniło się do nawiązania stosunków dyplomatycznych. Laureatka pokojowego Nobla nie została wpuszczona do Egiptu Jemeńska... czytaj dalej »Egipskie siły bezpieczeństwa przystąpiły w środę do likwidacji dwóch największych obozów zwolenników Mohammeda Mursiego w Kairze. Urząd tymczasowego prezydenta ogłosił w całym Egipcie od godziny 16 w środę stan wyjątkowy, który ma obowiązywać przez miesiąc. Ponadto poinformowano o wprowadzeniu godziny policyjnej, od godz. 19 do 6 rano, m.in. w Kairze, Aleksandrii i Suezie. W sumie godzina policyjna ma obowiązywać w ponad 10 z 27 prowincji Egiptu. W oświadczeniu rząd ostrzegł, że każdemu łamiącemu ten zakaz grozi kara więzienia. Starcia przeniosły się na cały kraj. Zwolennicy Mursiego i funkcjonariusze służb bezpieczeństwa starli się także m.in. w miastach Aleksandria, Al-Minja, Asjut, Fajum i Suez. Ministerstwo zdrowia ok. godz. 18 szacowało łączną liczbę zabitych w całym kraju na ok. 150. W tej liczbie znaleźli się zarówno policjanci, jak i cywile. Rannych zostało ponad 1400 osób. Państwowe media przekazały, że zwolennicy Mursiego zorganizowali blokady budynków rządowych; zaatakowano również kilka kościołów. Napływają sprzeczne doniesienia na temat liczby ofiar. Bilans francuskiej agencji AFP mówi o ponad 120 ofiarach wśród zwolenników Mursiego tylko na placu przed meczetem. Z kolei Bractwo Muzułmańskie, z którego wywodzi się były prezydent, twierdzi, że potwierdzono śmierć ponad 250 osób.",Starcia przeniosły się na cały kraj,
Rosyjscy spadochroniarze przy polskiej granicy. Ćwiczenia na Białorusi,"Kilkuset żołnierzy z Białorusi i Rosji bierze udział w rozpoczętych we wtorek manewrach taktycznych wojsk powietrznodesantowych na poligonie pod Brześciem, w pobliżu granicy z Polską. Ćwiczenia potrwają do czwartku.","Scenariusz manewrów, w których uczestniczy około 500 żołnierzy wyposażonych w ponad 50 sztuk sprzętu wojskowego, przewiduje m.in. desant ze śmigłowców Mi-8, a także poszukiwanie i likwidację nielegalnych grup zbrojnych na terenie zamieszkanym – poinformowała białoruska państwowa agencja prasowa BiełTA. W poniedziałek na poligonie Briestskij odbyła się oficjalna ceremonia otwarcia manewrów. Ze strony białoruskiej biorą w niej udział żołnierze 38. Brygady Desantowo-Szturmowej, zaś Rosję reprezentują spadochroniarze ze 106. Tulskiej Dywizji Powietrznodesantowej. Jak informuje portal ""Biełorusskije Nowosti"", są to już trzecie w tym roku wspólne manewry białoruskich Sił Operacji Specjalnych i rosyjskich wojsk powietrznodesantowych. Ćwiczenia są planowe. Autor: mm\mtom/jb / Źródło: PAP",,
"Jak wygrać z populizmem? ""Poprzez wymyślenie na nowo idei liberalnych""","Z populizmem się wygrywa poprzez odrodzenie czy wymyślenie na nowo idei liberalnych, które w dużej mierze zostały wypaczone albo zapomniane - powiedział w ""Faktach po Faktach"" profesor Jan Zielonka z Uniwersytetu Oksfordzkiego. Jego zdaniem populiści wygrywają w wyborach, bo ""obywatele, którzy przez ileś dekad głosowali na liberałów - czy centroprawicowych, czy centrolewicowych - powiedzieli: dosyć, poszukamy alternatyw"".","ZOBACZ CAŁE ""FAKTY PO FAKTACH"" W TVN24 GO >",,
"""To zbrodnia przeciwko ludzkości"". AI o uprowadzeniach w Syrii",Syryjskie władze razem ze sprzymierzonymi milicjami od 2011 roku zatrzymały i uprowadziły dziesiątki tysięcy cywilów. Wielu z nich jest przetrzymywanych w więzieniach bez kontaktu z rodziną co - zdaniem Amnesty International - stanowi zbrodnię przeciwko ludzkości.,"Jak podkreśla AI w specjalnym raporcie, wielu krewnych zaginionych jest zmuszanych do płacenia ogromnych łapówek pośrednikom, mającym powiązania z reżimem prezydenta Baszara el-Asada, aby uzyskać informacje na temat losów członków swoich rodzin. Łapówki wahają się od kilkuset do kilkudziesięciu tysięcy dolarów, a niektóre rodziny muszą sprzedawać swoje domy, aby móc zapłacić żądaną kwotę. Według organizacji praw człowieka, fala zaginięć dziesiątek tysięcy osób to element zorganizowanej akcji przeciwko ludności cywilnej prowadzonej przez władze w Damaszku. Jak szacuje AI od początku wojny domowej w Syrii zaginęło ponad 65 tys. cywilów, a los wielu z nich jest obecnie nieznany. Niektórzy są przetrzymywania latami w zatłoczonych i brudnych celach, w których dostęp do m.in. lekarstw jest zabroniony. Według Amnesty International na wielu cywilach siły wierne reżimowi Asada stosowały tortury np. rażenie prądem, biczowanie, podpalanie, gwałty. Cytowany w raporcie AI jeden z uprowadzonych Syryjczyków Salam Othman opisuje, że więzieni ludzie czasami przez lata nie opuszczają swoich cel, co doprowadza niektórych z nich do choroby psychicznej, a nawet śmierci. Od początku rewolty przeciwko reżimowi Asada przed czterema laty wojna domowa w Syrii pochłonęła ponad 250 tys. ofiar śmiertelnych. Tylko w październiku tego roku zginęło co najmniej 4,2 tys. osób, w tym 960 cywilów - podało opozycyjne Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka z siedzibą w Londynie. Wśród zmarłych cywilów było 135 kobiet i 191 nieletnich. Autor: ts/gry / Źródło: PAP",,
Syryjscy rebelianci wycofują się z centrum Hims,"Ostatni rebelianci opuścili  centrum miasta Hims w zachodniej Syrii, co pozwoliło na pierwsze od ponad dwóch lat wejście tam wojsk rządowych - poinformowały syryjskie władze.","- Zakończyliśmy operację ewakuowania uzbrojonych osób ze starówki w Hims - powiedział Talal al-Barazi, gubernator prowincji Hims. Syryjscy rebelianci wycofują się z centrum Hims W środę rano... czytaj dalej »Porozumienie o opuszczeniu centrum Hims przez rebeliantów osiągnięto przy współudziale ONZ. Dotyczyło ono około 2 tys. ludzi, których większość wyjechała autobusami jeszcze w środę. Na miejscu pozostało jednak około 300 bojowników, należących - według nieoficjalnych informacji - do powiązanego z Al-Kaidą ugrupowania Front Nusra. W piątek ostatecznie opuścili oni śródmieście Hims.Hims było w przeszłości nazywane ""stolicą rewolucji"" przeciwko reżimowi prezydenta Syrii Baszara el-Asada. Znajdujące się w rękach rebeliantów centralne dzielnice miasta były otoczone przez wojska rządowe, a odizolowana ludność cywilna cierpiała z powodu głodu.Szacuje się, że rozpoczęty ponad trzy lata temu krwawy konflikt wewnętrzny w Syrii pociągnął za sobą śmierć ponad 150 tys. ludzi. Wojna domowa w Syrii »OglądajWielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej Video: Reuters Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej19.12 | Sytuacja humanitarna ludności w wielu częściach Syrii jest obecnie gorsza niż na początku bieżącego roku, w 2020 roku pomocy wymagać będzie tam 11 milionów osób – powiedziała w czwartek na forum Rady Bezpieczeństwa zastępczyni sekretarza generalnego ONZ do spraw humanitarnych Ursula Mueller.zobacz więcej wideo »Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad Video: Ministerstwo Obrony Turcji Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad02.11 | W leżącym w pobliżu granicy z Turcją syryjskim mieście Tall Abjad doszło do zamachu bombowego. Zginęło co najmniej 13 osób, a ponad 20 zostało rannych. Turecki resort obrony przekazał, że wśród zabitych są niewinni cywile.zobacz więcej wideo »Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym Video: Reuters Archive Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym08.03 | Końcowy raport OPCW został podany do wiadomości niespełna tydzień temu. Zgodnie z zawartymi w nim wnioskami 7 kwietnia 2018 roku w ataku na Dumę w pobliżu Damaszku zrzucone zostały dwa pojemniki zawierające chlor, w wyniku czego zginęły 43 osoby.zobacz więcej wideo »Trump wzywa do osądzenia bojowników IS Video: tvn24 Trump wzywa do osądzenia bojowników IS17.02 | Prezydent USA Donald Trump poprosił na Twitterze w niedzielę, by Wielka Brytania, Francja, Niemcy i inni europejscy sojusznicy przyjęli z powrotem ponad 800 bojowników Państwa Islamskiego (IS) ujętych w Syrii oraz by postawiono ich przed sądemzobacz więcej wideo »Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą Video: Israel Defense Forces / Twitter Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą21.01 | Izraelska armia ogłosiła w nocy z niedzieli na poniedziałek, że prowadzi ataki na irańskie cele w Syrii. Ostrzegła jednocześnie władze w Damaszku przed ""wszelkimi próbami uderzenia na terytorium lub siły zbrojne Izraela"". Po ataku Izrael opublikował nagranie z ostrzału syryjskich baterii przeciwlotniczych, które miały otworzyć ogień do izraelskiego lotnictwa.zobacz więcej wideo »Mieszkańcy Hims pod ostrzałem Video: Reuters Mieszkańcy Hims pod ostrzałem- Przemoc trwa, a kraj coraz bardziej się polaryzuje i radykalizuje - powiedział Kofi Annan, przyznając, że jego plan powstrzymania przemocy w tym kraju nie powiódł się, a Syrii coraz bardziej grozi wojna domowa. Na nagraniu mieszkańcy Hims pod bombardowaniem.zobacz więcej wideo »Generał zdezerterował z Syrii Video: Reuters Generał zdezerterował z Syrii 03.07 | Syryjskiego prezydenta opuszczają już nawet generałowie. Dowódca tej rangi i dziesiątki innych żołnierzy zdezerterowali wczoraj z armii rządowej i schronili się w sąsiedniej Turcji.zobacz więcej wideo »W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały Video: Reuters TV W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały09.07 | Amatorskie nagranie pokazuje dzielnicę Juarat al Shayah w Homs pod silnym ostrzałem. zobacz więcej wideo »Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku Video: tvn24 Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku27.07 | Polskie MSZ zamknęło czasowo ambasadę Rzeczypospolitej w Damaszku - poinformował szef resortu dyplomacji Radosław Sikorski.zobacz więcej wideo »Czego boi się Zachód w Syrii? Video: TVN24 / tvn24 Czego boi się Zachód w Syrii?04.08 | Gośćmi Jacka Stawiskiego byli Rima Marrouch, Patrycja Sasnal, Andrzej Karkoszka, Marek Siwiec i Witold Waszczykowski.zobacz więcej wideo »Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED Video: Youtube Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED03.08 | Bomba ukryta w studzience rozrywająca transporter z załogą, czy rakieta wystrzelona z zaułku zmieniająca czołg w dymiącą masę stali - to codzienność żołnierzy reżimu. Dla rebeliantów koszmarem są spadające znienacka pociski artylerii, czy rakiety odpalane przez śmigłowce. Wojna w Syrii zaczęła przypominać to, z czym Amerykanie musieli się zmagać w Iraku.zobacz więcej wideo »Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów Video: Reuters TV Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów03.10 | Liczba zabitych w serii eksplozji samochodów-pułapek, do których doszło w środę nad ranem w syryjskim Aleppo wzrosła do co najmniej 40 osób - podało opozycyjne Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. Wcześniej źródła rządowe mówiły o 27 ofiarach śmiertelnych. Rannych jest 90 osób. zobacz więcej wideo »Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec Video: Youtube Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec28.11 | Syryjscy rebelianci coraz lepiej radzą sobie z zwalczaniem lotnictwa reżimu Baszara Asada. Od miesięcy to śmigłowce i samoloty są głównym postrachem opozycji i atutem wojska. Teraz coraz częściej są zestrzeliwane. W ciągu dwóch dni zniszczono śmigłowiec i samolot.zobacz więcej wideo »Eksplozje w Syrii, są ofiary Video: Reuters Eksplozje w Syrii, są ofiary 2.12| Co najmniej siedem osób zginęło w niedzielę w eksplozji samochodu pułapki przy meczecie w mieście Hims, na zachodzie Syrii - podali syryjscy powstańcy. Według działaczy opozycji, w mijający weekend w kraju zginęło ponad 200 osób.zobacz więcej wideo »Syria planuje użycie ""broni chemicznej""? Video: Reuters Syria planuje użycie ""broni chemicznej""?08.12 | Brytyjski minister spraw zagranicznych William Hague poinformował, że Wielka Brytania i Stany Zjednoczone ""mają dowody"" na to, że Syria planuje użycie broni chemicznej. zobacz więcej wideo »Syria celem izraelskiego lotnictwa Video: tvn24 Syria celem izraelskiego lotnictwa31.01 | Atak na ośrodek badawczy pod Damaszkiem i atak na konwój ze sprzętem wojskowym. Syria jest celem izraelskiego lotnictwa na taką skalę po raz pierwszy od ponad pięciu lat. Reakcja była nieomal natychmiastowa i jednoznacznie zła ze strony Iranu i Rosji. Niepokój budzi zgromadzony na terenie Syrii arsenał broni i to, w czyje ręce może trafić.zobacz więcej wideo »Izrael zaatakował Syrię Video: tvn24 Izrael zaatakował Syrię31.01 | Rosja ""jest bardzo zaniepokojona"" doniesieniami o ataku lotniczym, przeprowadzonym przez Izrael na terytorium Syrii. - Takie działania oznaczałyby niedopuszczalną ingerencję wojskową w tym kraju - poinformowało MSZ. W środę późnym wieczorem przedstawiciele władz USA poinformowali, że Izrael zaatakował konwój samochodów z rakietami przeciwlotniczymi dla bojowników libańskiego Hezbollahu. zobacz więcej wideo »Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii Video: Reuters Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii03.02 | Izrael kosztem 70 milionów dolarów zbuduje na okupowanych syryjskich Wzgórzach Golan ""najnowocześniejszą na świecie barierę bezpieczeństwa"", aby odgrodzić się od ""niepewnego"" terytorium Syrii - podał w niedzielę izraelski dziennik ""Maariw"". zobacz więcej wideo »Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzał Video: IDF Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzałI21.05 | Izraelscy żołnierze przebywający w okupowanej przez Izrael strefie Wzgórz Golan otworzyli w nocy z poniedziałku na wtorek ogień po ostrzale ze strony Syrii - poinformowała armia w komunikacie.zobacz więcej wideo »Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr Video: Reuters Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr5.06 | Telewizja Al-Dżazira podała, powołując się na rzecznika syryjskich powstańców, że siły opozycyjne straciły kontrolę nad Al-Kusajr, ale wciąż toczą w nim walki. Według ONZ w Al-Kusajr znajduje się około 1,5 tysiąca rannych, którzy potrzebują natychmiastowej pomocy.zobacz więcej wideo » ",Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej,
Boni głoduje w obronie Sawczenko. Mastalerek: szczyt infantylizmu,"- To, co robi pan minister Boni, to szczyt infantylizmu. Od polityków należy wymagać więcej - stwierdził w ""Faktach po Faktach"" rzecznik PiS Marcin Mastalerek, komentując głodówkę, którą Michał Boni podjął w obronie Nadii Sawczenko. Europoseł PO pojawił się w TVN24 w koszulce z wizerunkiem uwięzionej lotniczki. - To jest fakt symboliczny. Każdy ma prawo do wyrażania swoich poglądów, także w języku symbolicznym - tłumaczył Boni.","Ponad 20 europosłów, w tym Polacy, zadeklarowało udział w rotacyjnym strajku głodowym na rzecz uwolnienia ukraińskiej nawigatorki Nadii Sawczenko, która od połowy grudnia głoduje w rosyjskim areszcie. W piątek całodobową głodówkę podjął Michał Boni. W ""Faktach po Faktach"" pojawił się w koszulce z wizerunkiem Sawczenko. - Kilkunastu posłów, przeszło 20, z grupy przyjaciół Ukrainy od pewnego czasu pisze listy, walczy o to. Jedna z osób chciała się dostać do Moskwy. Nie wpuszczono jej. Uznaliśmy, że od końca stycznia co pewien czas któryś z posłów będzie głodówkę jednodniową prowadził. W tym sensie jest rotacyjna. Nie widzę w tym nic śmiesznego. To działanie symboliczne - tłumaczył Michał Boni w TVN24. Pytany, czy rotacyjna jednodniowa głodówka nie jest zaproszeniem do złośliwych komentarzy i niewybrednych żartów, europoseł odparł, że"" jak ktoś ma połowę umysłu i połowę serca, to robi te uwagi"". - Pan minister Boni był w rządzie, kiedy Donald Tusk mówił o Władimirze Putinie ""nasz człowiek w Moskwie"". Pan minister Boni był w rządzie, gdy Radosław Sikorski mówił o tym, że Rosję trzeba przyjąć do NATO. Rozumiem, że dziś za te naiwne słowa z tamtych czasów pan minister powinien przeprosić i uderzyć się w pierś, bo to PO całkowicie pomyliła się względem Putina i polityki Rosji. To było naiwne - skomentował w ""Faktach po Faktach"" Marcin Mastalerek (PiS). Odpowiedział mu Michał Boni. - Ja od czasu swojego zajmowania się Ukrainą, czyli od Majdanu, zrobiłem bardzo dużo w sprawach ukraińskich. Pana to może nie interesuje, bo pan jest zajęty tymi swoimi słownymi grami, które pan prowadzi - zwrócił się do Mastalerka. - Teraz uważam, że jest wielkie zagrożenie dla Europy i trzeba mówić. I w związku z tym, że kiedyś 90 proc. świata myliło się w którymś momencie co do Putina, nie widzę powodu, dla którego nie miałbym teraz walczyć o wolność Nadii Sawczenko, nie miałbym pomagać Ukrainie w jej projektach, także wejścia do UE i nie miałbym z innymi parlamentarzystami z rożnych krajów tych działań na rzecz Ukrainy prowadzić - stwierdził europoseł PO. Jak dodał, to przypomina o sprawach Ukrainy. - Inaczej o niej zapomnimy - przekonywał. - Rozumiem, że Donald Tusk i Radosław Sikorski byli w tych 90 proc., którzy się mylili. PiS i Lech Kaczyński byli w 10 proc., którzy przewidywali politykę Putina - odpowiedział Mastalerek. - To, co robi pan minister Boni to szczyt infantylizmu. Od polityków  należy wymagać więcej - skomentował akcję Boniego.

Mastalerek podkreślił, że politycy wysokiego szczebla ""mają pewne instrumenty, z  których powinni korzystać"". - Od PO oczekujemy podjęcia realnych  działań i one powinny być podjęte dawno. Wtedy pan Boni nie musiałby  chodzić w tej koszulce - stwierdził rzecznik PiS. - Każdy ma prawo do wyrażania swoich poglądów. Także w języku symbolicznym - odpowiedział Boni. Autor: kde//rzw/kwoj / Źródło: tvn24",,
Gruziński parlament ograniczył prawa prezydenta. Ostatecznie,"Gruziński parlament, w którym większość ma partia premiera Bidziny Iwaniszwilego, przyjął w poniedziałek w trzecim, ostatnim czytaniu ustawę, która ogranicza prawa prezydenta Micheila Saakaszwilego.","Parlament jednogłośnie przegłosował poprawkę do konstytucji, odbierającą prezydentowi prawo do dymisjonowania rządu i rozwiązywania parlamentu.- Za sprawą tej konstytucyjnej poprawki parlament przywrócił sobie swoje prawa i chcę w związku z tym pogratulować Gruzinom - powiedział przewodniczący parlamentu Dawid Usupaszwili. Poprawkę, jak pisze Reuters, poparli też deputowani lojalni wobec prezydenta, który teraz musi ją podpisać, by weszła w życie, co, jak się powszechnie uważa, prezydent Saakaszwili zrobi.Saakaszwili utrzymywał, że nie ma zamiaru dymisjonować rządu swego politycznego oponenta Bidziny Iwaniszwilego, ale 57-letni premier, szef koalicji Gruzińskie Marzenie, naciskał na wprowadzenie zmiany ograniczającej prerogatywy 45-letniego prezydenta.Po raz pierwszy od rewolucji róż w 2003 roku, po której Saakaszwili skierował kraj ku Zachodowi, premier i prezydent wywodzą się z dwóch różnych obozów politycznych. Pozostają one w głębokim konflikcie. Kadencja Saakaszwilego kończy się jesienią tego roku.",Rząd Bidziny Iwaniszwilego ograniczył prawa prezydenta Micheila Saakaszwilego,
Były gubernator i sojusznik Janukowycza w areszcie domowym,"Parlament Ukrainy zwrócił się do władz krajów, które podpisały Memorandum Budapeszteńskie, by z użyciem wszelkich dostępnych środków zagwarantowały integralność terytorialną i nienaruszalność granic państwa ukraińskiego.","Deputowani zwrócili się z tą prośbą do rządów Wielkiej Brytanii i Stanów Zjednoczonych, do Rosji zaś, która także jest stroną Memorandum, zaapelowali o wycofanie z Ukrainy swych wojsk. Rada Najwyższa Ukrainy prosi (...) o gwarancje bezpieczeństwa oraz zwraca się z prośbą o wypełnienie zobowiązań (wobec Ukrainy) z użyciem wszelkich możliwych dyplomatycznych, politycznych, gospodarczych i wojskowych środków w celu niezwłocznego powstrzymania agresji i uratowania niepodległości oraz zachowania obecnych granic Ukrainy rezolucja Rady Najwyższej ""Rada Najwyższa Ukrainy prosi (...) o gwarancje bezpieczeństwa oraz zwraca się z prośbą o wypełnienie zobowiązań (wobec Ukrainy) z użyciem wszelkich możliwych dyplomatycznych, politycznych, gospodarczych i wojskowych środków w celu niezwłocznego powstrzymania agresji i uratowania niepodległości oraz zachowania obecnych granic Ukrainy"" – głosi rezolucja.Zwracając się do Rosji, deputowani zaapelowali ""o natychmiastowe wyprowadzenie wojsk z terytorium Ukrainy i powstrzymanie agresji przeciwko państwu ukraińskiemu"". CO TO JEST MEMORANDUM BUDAPESZTEŃSKIE? Podobne oświadczenie wygłosił we wtorek w parlamencie premier Arsenij Jaceniuk. Powtórzył, że gotów jest do rozmów z Rosją o uregulowaniu konfliktu na Krymie, jednak oświadczył, że władze w Moskwie odmawiają dialogu.- Po raz kolejny zwróciłem się (do Rosjan) z prośbą o rozmowę telefoniczną z premierem Rosji Dmitrijem Miedwiediewem. Korona mi z głowy nie spadnie. Jestem gotów do rozmów, lecz Rosjanie, niestety, mają zapewne inne problemy, bo w ciągu ostatnich pięciu dni nie mogę porozmawiać ani z prezydentem, ani z premierem Federacji Rosyjskiej - oświadczył. Były gubernator i sojusznik Janukowycza w areszcie domowym Sąd rejonowy w... czytaj dalej » Wcześniej we wtorek p.o. prezydenta kraju i przewodniczący parlamentu Ołeksandr Turczynow poinformował, że w związku z sytuacją na zajętym przez Rosjan Krymie władze w Kijowie planują powołanie Gwardii Narodowej oraz ogłoszenie częściowej mobilizacji. Gwardia Narodowa miałaby powstać na bazie wojsk wewnętrznych MSW. P.o. ministra obrony Ukrainy Ihor Teniuch relacjonował tymczasem posłom, że siły zbrojne są w pełnej gotowości bojowej, jednak sytuacja armii jest skomplikowana.- Nasze siły zbrojne przebywają na poligonach zgodnie z planami manewrów, tak na wschodnim, jak i na południowym kierunku, jednak wyniki nie są zadowalające - oświadczył z trybuny parlamentu.Według ministra tylko w siłach lądowych, które liczą 41 tys. żołnierzy, spośród których w stałej gotowości bojowej powinno być 20 tysięcy, do natychmiastowego działania gotowych jest zaledwie 6 tys. żołnierzy. Nasze siły zbrojne przebywają na poligonach zgodnie z planami manewrów, tak na wschodnim, jak i na południowym kierunku, jednak wyniki nie są zadowalające Ihor Teniuch Teniuch oświadczył także, że Ukraina nie ma podstaw prawnych do rozpoczęcia działań wojennych na Krymie. Rosja zaprzecza, że jej wojska są na półwyspie - wyjaśnił.- Po drugie, Ukraina nie ogłosiła stanu wojennego. Użycie sił zbrojnych w takiej sytuacji oznacza odpowiedzialność karną - podkreślił Teniuch.Minister poinformował, że na wschodnich granicach Rosji skoncentrowano 220 tysięcy żołnierzy, 150 samolotów, 60 okrętów oraz czołgi, co znacznie przewyższa siły ukraińskie. Szef Służby Bezpieczeństwa Ukrainy Wałentyn Naływajczenko oskarżył ze swej strony Rosję, że w prowokacjach przeciwko ukraińskiej państwowości na terytorium jego kraju uczestniczy rosyjski wywiad wojskowy.Zapowiedział, że na konferencji prasowej we wtorek przedstawi dowody, iż „pracownicy Głównego Zarządu Wywiadu Ministerstwa Obrony Rosji (GRU) bezpośrednio uczestniczą w aktach dywersji i przekupywaniu naszych obywateli we wschodnich obwodach kraju, by prowokować tam przemoc i zamieszki"". Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Ona tu jest i tańczy dla mnie,"Kandydatka PiS-u na stanowisko premiera prezentuje się w tanecznych pląsach z obywatelem. Prekursorką polityki tańca była Anna Fotyga, także z PiS-u.",,Taniec z władzą,
Chodorkowski chce na stałe osiąść w Szwajcarii. Złożył już wniosek,"Rzecznik Michaiła Chodorkowskiego poinformował, że ułaskawiony przez Putina były szef koncernu Jukos, złożył wniosek o zgodę na stały pobyt w Szwajcarii. - Wniosek został złożony jakiś czas temu - powiedział rzecznik, nie precyzując, w którym kantonie to nastąpiło.","Michaił Chodorkowski, były prezes rosyjskiego koncernu naftowego wyszedł na wolność na mocy dekretu prezydenta Rosji Władimira Putina o ułaskawieniu. Putin twierdził, że kierował się względami humanitarnymi i że Chodorkowski sam prosił o akt łaski z powodu choroby matki. Natychmiast po opuszczeniu kolonii karnej w Siegieży w Karelii (w pobliżu granicy z Finlandią) Chodorkowski opuścił Rosję. Szwajcaria, gdzie mieszka żona Chodorkowskiego, Inna, wydała rosyjskiemu biznesmenowi trzymiesięczną wizę Schengen. Chodorkowski nie wykluczał, że może pozostać w Szwajcarii. 50-letni Chodorkowski był skazany na 10 lat i 10 miesięcy kolonii karnej za domniemane przestępstwa gospodarcze, w tym pranie brudnych pieniędzy. Biznesmen twierdzi, że stawiane mu zarzuty były politycznie umotywowane.",Michaił Chodorkowski spędził ponad 10 lat w rosyjskim więzieniu,
Kolejni więźniowie zwolnieni z Guantanamo,USA zwolniły z w niedzielę z więzienia w Guantanamo na Kubie 41-letniego Jemeńczyka i odesłały go do Włoch. W poniedziałek poinformowano o wypuszczeniu z Guantanamo kolejnych więźniów - kolejnego Jemeńczyka i Tadżyka. Ci zostali odesłani do Serbii,"W poniedziałek zwolnieni zostali: Jemeńczyk Mansur Ahmed Saad al-Dajfi, oskarżony o przynależność do Al-Kaidy i znajomość planów ataków z 11 września 2009 roku, oraz Tadżyk Mohammed Dawłatow, oskarżony o działalność w skrajnym ruchu dżihadystycznym w Tadżykistanie i pobyt w obozach szkoleniowych Al-Kaidy. Oznacza to, że w Guantanamo pozostało 76 więźniów.

Prezydent USA Barack Obama obiecał podczas kampanii wyborczej 8 lat temu, że zamknie owiane złą sławą i krytykowane przez obrońców praw człowieka oraz państwa europejskie więzienie w Guantanamo. Administracja USA tłumaczyła wielokrotnie, że dotychczas mu się to nie udało, bo Kongres co roku blokuje postawienie więźniów przed sądami federalnymi i ich transfer do USA. Pierwszych więźniów zaczęto sprowadzać do wojskowej bazy USA w Zatoce Guantanamo na Kubie w 2002 r. w odpowiedzi na ataki na Nowy Jork i Waszyngton z 11 września 2001 r. Jak twierdziły ówczesne władze USA, zamknięci zostali tam najgroźniejsi terroryści na świecie - islamscy ekstremiści, talibowie i działacze Al-Kaidy. Ale spośród 779 osób, które przewinęły się przez więzienie w Guantanamo, większość wypuszczono jeszcze za prezydentury George'a W. Busha bez postawienia im formalnych zarzutów. Jak dotąd skazano tylko kilku więźniów, w tym kierowcę Osamy bin Ladena. USA od lat prowadzą rozmowy z państwami trzecimi w sprawie przyjęcia przez nie części więźniów z Guantanamo. Autor: mart//gak / Źródło: PAP",,
Kaczyński: Nastawiam się na długi marsz. Potrzeba nam trzech kadencji,"- Aby uczynić z Polski kraj nowoczesny, wolny od balastu przeszłości, przyjazny obywatelom, potrzeba nie dwóch, lecz co najmniej trzech kadencji - powiedział Jarosław Kaczyński w wywiadzie dla ""Gazety Polskiej"". Podkreślił, że ""nastawia się na długi marsz"".","Kaczyński w wywiadzie, który ma się ukazać w środowym wydaniu ""Gazety Polskiej"", był pytany, jak ocenia szansę na samodzielne rządy po wyborach w 2019 roku. Prezes PiS wyraził przekonanie, że jego partia może raz jeszcze otrzymać kredyt zaufania od Polaków i po 2019 roku rozpocząć kolejny etap zmieniania Polski. Pytany o kulisy zmian w rządzie, w tym o odwołanie Antoniego Macierewicza z funkcji szefa MON, a także o naciski ze strony prezydenta Andrzeja Dudy w tej sprawie, odparł, że ""dla nikogo nie jest tajemnicą, iż one były, i to bardzo intensywne"". - Naprawdę nie było innego wyjścia. Dla skutecznej realizacji naszego projektu politycznego tak trzeba było postąpić, choć dla nikogo z nas – mogę powiedzieć, że szczególnie dla mnie – ta decyzja nie była prosta. Znam Antoniego od 40 lat. Raz współpracowaliśmy, innym razem działaliśmy równolegle, ale byliśmy w bardziej lub mniej intensywnym kontakcie. Tak, niestety, ułożyły się teraz sprawy, że mimo sentymentu, zasług, trzeba było postąpić tak, jak postąpiliśmy - powiedział Kaczyński. Lider PiS przyznał też, że miał nadzieję, iż resortem spraw zagranicznych pokieruje inna osoba niż Jacek Czaputowicz. - Niestety, niemal w ostatniej chwili wycofała się z pełnienia tej misji. Z tego punktu widzenia kandydatura pana ministra Czaputowicza jest pewnym eksperymentem, ale wierzę, że udanym - powiedział. Lider PiS był też pytany czy celem rekonstrukcji rządu było  ""przesunięcie się PiS do centrum"". - Celem rekonstrukcji nie jest żadne  przesunięcie do środka. Cały ten marsz do środka to jest taki mit, który  funkcjonuje w naszej publicystyce, przynajmniej jej części – także  prawicowej, a który ma się nijak do rzeczywistości - powiedział  Kaczyński. Zaznaczył, że podziały na polskiej scenie politycznej  są znacznie bardziej skomplikowane niż podział na lewicę, prawicę i  centrum: ""dotyczą realnych interesów poszczególnych grup oraz ich  identyfikacji ideologicznej"". - Zmiany w rządzie miały dwa cele:  zdynamizowanie procesu dokonywania zmian w Polsce, a po drugie wygranie  nadchodzących wyborów. I to już tych pierwszych, czyli samorządowych -  wyjaśnił prezes PiS. Zaznaczył, że będzie to ""zadanie arcytrudne"",  szczególnie w dużych miastach. Podkreślił, że PiS jest jednak w w tej  kwestii zdeterminowane, bo ""z przychylnymi dobrej zmianie samorządowcami  reformowanie Polski, rozbijanie postkomunistycznych klik, kast byłoby  znacznie skuteczniejsze"". Dopytywany zaznaczył, że nie może zadeklarować, że obecny skład rządu pozostanie do wyborów parlamentarnych. - Różne rzeczy mogą się wydarzyć, o których dziś nawet nie myślimy. Mogę jednak powiedzieć, iż nie jestem zwolennikiem częstej wymiany ministrów. Bo oczywiście pozycja premiera jest niepodważalna. Ten skład ma za zadanie doprowadzić do wygrania wyborów w 2019 roku. Ma uruchomić projekty, które nam w tym pomogą, i ciężko pracować wszystkimi siłami podczas kampanii wyborczej - powiedział Kaczyński. - Obszarów, które trzeba w naszej rzeczywistości nie tylko  zmodernizować, lecz wręcz przeorać, jest tyle, że aby uczynić z Polski  kraj nowoczesny, wolny od balastu przeszłości, przyjazny obywatelom,  potrzeba nie dwóch, lecz co najmniej trzech kadencji. Zatem nastawiamy  się na długi marsz i to on jest naszym celem - mówił prezes PiS. Jak zaznaczył, jeśli PiS ma utrzymać władzę przez więcej niż jedną czy dwie kadencje, to warunkiem niezbędnym do osiągnięcia tego celu jest jedność oraz ""radykalne eliminowanie patologii"". - I determinacji w tej sprawie nam nie zabraknie - zapewnił. W tym kontekście przyznał, że ""jak najgorzej"" odebrał wynik głosowania w Senacie w sprawie senatora Stanisława Koguta. 19 stycznia Izba nie wyraziła zgody na zatrzymanie i tymczasowe aresztowanie senatora PiS, o co wnioskowała prokuratura. - Senatorowie, którzy nie poparli wniosku prokuratury, zachowali się tak, jakby nie rozumieli, w jakiej są partii. Ich działanie jest szkodliwe, nieracjonalne i na pewno będzie miało wpływ zarówno na sondaże, jak i wzmocnienie dyskusji na temat celowości utrzymania izby wyższej - powiedział Kaczyński. - Poza tym zaprzeczyli oni celowi immunitetu, który jest przecież nie po to, by chronić kolegę, lecz by zapewnić swobodę działania politycznego, chronić posłów czy senatorów przed zemstą jakichś lokalnych klik, mających przełożenie choćby na sądy czy prokuraturę. Jego zdaniem ""senatorowie poszli drogą źle rozumianego koleżeństwa, wkroczyli w przestrzeń bardzo szkodliwej lojalności korporacyjnej"". Szef PiS był pytany m.in., czy dojście do prawdy o Smoleńsku pozostaje priorytetem PiS po zmianie rządu. - W tej sprawie nic się nie zmieniło i nie zmieni - zapewnił Kaczyński. - Liczę na to, że w okolicach najbliższej rocznicy dramatycznej śmierci delegacji RP z moim śp. bratem na czele zostanie przedstawiony opinii publicznej raport techniczny (przygotowany przez podkomisję ds. wyjaśnienia katastrofy) - dodał. Prezes PiS wyraził jednocześnie nadzieję, że ""w tym samym czasie zostanie odsłonięty pomnik ofiar Smoleńska oraz wbudowany kamień węgielny pod upamiętnienie śp. prezydenta Lecha Kaczyńskiego"". Pytany o termin postawienia pomnika Lecha Kaczyńskiego, powiedział, iż przewidywany on jest na 10 listopada, dzień przed setną rocznicą odzyskania niepodległości. Zaznaczył jednak, że koincydencja z obchodami tego święta nie była planowana. - Okazało się, że proces wyłaniania zwycięskiego projektu trwał dłużej, niż zakładaliśmy, do tego dochodzi czas na stworzenie monumentu. Rocznica śmierci okazała się datą nierealną, a pierwszą możliwą jest właśnie listopadowa miesięcznica - powiedział Jarosław Kaczyński. W konkursie dotyczącym budowy pomnika Lecha Kaczyńskiego nie przyznano głównej nagrody. Komitet społeczny budowy pomników: prezydenta Lecha Kaczyńskiego oraz ofiar katastrofy smoleńskiej wyróżnił natomiast projekt przygotowany przez rzeźbiarza Stanisława Szwechowicza oraz architekta Jana Raniszewskiego. Przedstawia on idącego Kaczyńskiego, przebijającego mury; na jednym z murów widnieje napis ""Tobie Polsko"" i ""Lech Kaczyński prezydent RP"". Lider PiS zapytany, czy stanowisko Polski wobec sprawy reparacji wojennych od Niemiec uległo zmianie, zapewnił, że ""nic się w tej sprawie nie zmieniło"". - Trwają prace na poziomie parlamentu, których celem jest zebranie danych będących podstawą obliczenia wysokości roszczeń. Bez tego nie ruszymy z miejsca. Etap rządowy rozpocznie się wówczas, gdy dokumenty i wyliczenia będą skompletowane - podkreślił Kaczyński. Jak zaznaczył, ""jeśli ktoś sądzi, że do tego nie dojdzie, to jest w głębokim błędzie"". Wyraził satysfakcję, że w proces szacowania włączają się samorządy, nawet przedsiębiorstwa o długiej tradycji. - Jeśli państwo pytają o to, czy dziś negocjując z Niemcami, kładziemy sprawę reparacji na stole, to odpowiadam, że tak nie jest. To byłoby działanie przedwczesne. Oszacujmy skalę strat, skompletujemy dokumenty i wówczas zajmie się tym rząd. Mamy sygnały, iż Niemcy traktują tę sprawę bardzo poważnie. Poza tym dyskusja o reparacjach, a przez to o zniszczeniach wojennych, o tym, kto był katem, kto ofiarą, bardzo nam służy, bo godzi w narrację o beznarodowych nazistach, o symetryczność cierpień. Z tej drogi na pewno nie zejdziemy - zapewnił Kaczyński. Autor: kc//plw / Źródło: PAP",,
"Mieli schwytać zabójcę Rybaka, sami wpadli w ręce separatystów","Fiasko tajnej misji SBU. Próbowali zatrzymać Rosjanina podejrzewanego o bestialskie zabicie radnego miejskiego w Gorłówce, a sami wpadli w ręce separatystów.","SBU ujawnia nagrania ws. zabójstwa Rybaka: ""zajmij się tym sztywnym (...) leży tu i cuchnie"" Służba... czytaj dalej »Prorosyjscy separatyści porwali trzech funkcjonariuszy Służby Bezpieczeństwa Ukrainy, którzy próbowali zatrzymać Rosjanina podejrzewanego o bestialskie zabicie radnego miejskiego w Gorłówce na wschodzie kraju – podała w niedzielę służba prasowa SBU. Do zdarzenia doszło w sobotę w Gorłówce w obwodzie donieckim, gdzie w ubiegłym tygodniu porwano radnego partii Batkiwszczyna Wołodymyra Rybaka, który próbował zerwać z miejscowego ratusza flagę samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej. Dwa dni po zaginięciu polityka jego bestialsko zmasakrowane ciało znaleziono w opanowanym przez separatystów Słowiańsku.SBU poinformowała, że trzej jej pracownicy zostali zatrzymani przez uzbrojonych ludzi. Porwani zostali przewiezieni do Słowiańska. Ich zatrzymanie potwierdził lider tamtejszych separatystów Wiaczesław Ponomariow. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Oficerowie SBU wylądowali w areszcie separatystów,
"Zgłosiła na policję, że zgubiła w autobusie 450 tysięcy złotych","- Jestem pewna, że zostawiłam torbę z pieniędzmi w autobusie - mówi w rozmowie z TVN24 mieszkanka Wrocławia, która zgłosiła się na policję i poinformowała, że zgubiła 450 tys. zł.","- Siedziałam przy oknie. Trzymałam kurczowo torbę. Ktoś podszedł do mnie kupić bilet. Sądzę, że w tym momencie puściłam torbę i zajęłam się biletem – mówi wrocławianka w rozmowie z TVN24. Zgłosiła na policję, że zgubiła w autobusie 450 tysięcy złotych Mieszkanka... czytaj dalej »Z autobusu kobieta wysiadła przy Dworcu Głównym i poszła do banku, gdzie miała wpłacić pieniądze ze sprzedaży mieszkania. - O tym, że nie mam torby, zorientowałam się, gdy weszłam do banku. Mam pewność, że zostawiłam ją w autobusie. Jechałam linią 146 – mówi zrozpaczona. Kobieta apeluje do osób, które mogą wiedzieć, co się stało z torbą o informację. Zapewnia, że nawet jeśli część pieniędzy została przez ""znalazcę"" wydana, to dojdą do porozumienia. Policja szuka zguby Sprawę bada cały czas policja. - Musimy sprawdzić czy zdarzenie zarejestrowała kamera miejskiego lub autobusowego monitoringu. Jeśli okaże się, że zgubę ktoś sobie przywłaszczył, będzie oskarżony o kradzież - informuje i Krzysztof Zaporowski z biura prasowego dolnośląskiej policji. Oglądaj Wideo: tvn24 Mieszkanka Wrocławia apeluje o zwrot pieniędzy",Mieszkanka Wrocławia apeluje o zwrot pieniędzy,
"Strzały na festiwalu w USA, zabici i ranni. Nowy bilans ofiar","Trzy osoby zginęły, a co najmniej 15 zostało rannych w niedzielę w wyniku ataku na corocznym festiwalu żywności w miejscowości Gilroy, na północy Kalifornii w USA - poinformowała policja. Wśród ofiar śmiertelnych jest napastnik, który zdaniem funkcjonariuszy, omijając zabezpieczenia, wszedł na teren imprezy i otworzył ogień do jej uczestników. Funkcjonariusze przekazali, że nie wykluczają udziału drugiej osoby w ataku.","Wcześniejsze, potwierdzone przez szpital Santa Clara Valley Medical Center informacje mówiły o jednej ofierze śmiertelnej oraz 11 rannych. Media, powołując się na lokalne władze, podawały natomiast, że zginęły trzy osoby, a obrażenia doznało 13, z czego 5 miało być w stanie ciężkim. Rzeczniczka szpitala przekazała, że jedna osoba znajduje się w stanie krytycznym. Świadkowie zdarzenia opowiadali miejscowej prasie, że na początku myśleli, iż odgłosy strzałów pochodzą od fajerwerków. Dopiero po jakimś czasie wybuchła panika. Ludzie krzyczeli, płakali, przewracali stoły, niszczyli ogrodzenie, aby wydostać się z miejsca zagrożenia - relacjonowały media. Policja nie wyklucza, że w ataku mogła brać udział także druga osoba. - Obecnie pracują zespoły, które starają się ustalić udział i wytropić drugiego napastnika - powiedział szef policji w Gilroy Scot Smithee. Jak przekazał funkcjonariusz, służby pojawiły się na miejscu w niecałą minutę po otrzymaniu zgłoszenia. Napastnik został postrzelony i zginął na miejscu. - Wygląda na to, że dostał się na teren festiwalu od strony rzeki i  parkingu. Przeciął siatkę ogrodzenia i w ten sposób ominął punkt  kontroli przy wejściu - przekazał szef policji. Na miejscu zabezpieczono karabin. Mężczyznę zidentyfikowano jako 19-letniego Santino Williama Legana - podały stacje CBS News i NBC News, powołując się na organy ścigania. Policja nie potwierdziła tych informacji, jednak zapowiedziała briefing prasowy jeszcze w poniedziałek. Telewizja NBC News opublikowała wypowiedź uczestniczki festiwalu Julissy Contreras, która opowiadała, iż widziała napastnika. Według niej to około 30-letni mężczyzna, który otworzył ogień do ludzi z karabinu. - Widziałam, jak strzelał we wszystkich kierunkach, nie celował w nikogo w szczególności, strzelał od lewej do prawej, od prawej do lewej - powiedziała. Członek zespołu występującego na festiwalu powiedział, że widział, jak mężczyzna w zielonej koszuli i w chustce wokół szyi strzela z broni, która wyglądała jak karabin. Muzyk powiedział, że słyszał, jak ktoś krzyczy: ""Dlaczego to robisz?"". I ktoś inny odpowiedział: ""Bo jestem naprawdę zły"". Kolejny świadek, Maximo Rocha, powiedział, że wielu ludzi leżało na ziemi. Jak jednak dodał, nie wie, ilu z nich było rannych, a ilu starało się ochronić przed pociskami. - Właśnie wychodziliśmy, gdy zobaczyłem chłopaka z chustką owiniętą wokół ranionej nogi. Na ziemi leżało ranne dziecko - mówił 13-letni Evenny Reyes. Lokalne media pokazały zdjęcia lotnicze, na których widać było tereny festiwalowe opuszczone przez ludzi, ale z wieloma samochodami ratunkowymi i policyjnymi na okolicznych ulicach oraz z policjantami w kamizelkach kuloodpornych. ""Bądźcie ostrożni i wracajcie bezpiecznie do domu"" - napisał w mediach społecznościowych prezydent USA Donald Trump.  Organizowany od 1979 roku Gilroy Garlic Festival jest znanym w USA trzydniowym wydarzeniem, które przyciąga tysiące miłośników czosnku. Niedziela była ostatnim dniem festiwalu. Określany jest jako największy na świecie letni festiwal żywności. Gilroy znajduje się około 48 kilometrów na południowy wschód od San Jose. Autor: ft, akw//now,rzw / Źródło: PAP, Reuters","Atak na festiwalu żywności w Kalifornii. Padły strzały, zabici i ranni-@@@-Cztery osoby zginęły, a co najmniej 11 zostało rannych-@@@-Do strzelaniny doszło w Gilroy w Kalifornii",
Mnóżmy się,Premier Donald Tusk w Opolu powrócił do kwestii działań rządu w kierunku zwiększenia dzietności.,,69,
Odwet za zamach w Stambule. Turcja uderza w cele islamistów w Syrii i Iraku,"Siły lądowe Turcji ok. 500 razy uderzyły w cele tzw. Państwa Islamskiego w Syrii i Iraku, zabijając ok. 200 bojowników tej dżihadystycznej organizacji - poinformował premier Turcji Ahmet Davutoglu. Była to odpowiedź na zamach samobójczy w Stambule.","Turcja przeprowadzi naloty z powietrza, jeśli to będzie konieczne, i  utrzyma swe ""zdeterminowane stanowisko"", dopóki tzw. Państwo Islamskie nie  opuści jej granic - powiedział turecki premier na konferencji w Ankarze z  ambasadorami tureckimi. We wtorek, 12 stycznia, zamachowiec samobójca wysadził się w powietrze w  historycznym centrum Stambułu, zabijając 10 niemieckich turystów i  raniąc 17 osób. Szef tureckiego rządu Ahmet Davutoglu poinformował następnego dnia po ataku, że zamachowiec był  członkiem tzw. Państwa Islamskiego i przedostał się do Turcji z Syrii jako  uchodźca. - Po wtorkowym ataku wystrzelono prawie 500 pocisków artyleryjskich  na pozycje islamistów w Syrii i Iraku - powiedział turecki premier. Dodał, że blisko 200 członków tzw. Państwa Islamskiego, w tym tzw. regionalnych  liderów, zostało zneutralizowanych w ciągu ostatnich 48 godzin. - Po tym  jakakolwiek groźba skierowana w stronę Turcji zostanie ukarana -  oświadczył Davutoglu. Autor: tas//rzw / Źródło: PAP",,
"Wykoleił skład, wciąż trzeźwieje","Pijany maszynista, który doprowadził do wykolejenia pociągu w miejscowości Szewce w okolicach Wrocławia usłyszy zarzut spowodowania katastrofy w ruchu lądowym. Do prokuratury mężczyzna zostanie doprowadzony w środę, bo nadal trzeźwieje. Grozi mu 10 lat więzienia. Na razie stracił pracę.","W chwili zatrzymania przez policję maszynista miał trzy promile alkoholu we krwi. Z wykolejonego pociągu ewakuowano 200 osób, trzy zostały lekko poszkodowane. Ruch na trasie jest poważnie utrudniony i odbywa się wahadłowo. Informacje o zdarzeniu otrzymaliśmy na platformę Kontakt TVN24. Do wypadku doszło tuż po godzinie 1:00. - Z powodu inwestycji zmieniona była organizacja ruchu pociągów, jeden z torów był zamknięty i wprowadzono ograniczenie do 40 kilometrów na godzinę. Ze wstępnych ustaleń wynika, że maszynista jechał z prędkością 100 kilometrów na godzinę - wyjaśnił rzecznik prasowy Linii Kolejowych we Wrocławiu Oskar Olejnik.Oglądaj Wideo: TVN24 Olejnik: wciąż spore opóźnienia Maszynista skoczył w krzaki Tuż po wypadku policja poszukiwała maszynisty pociągu. Ten uciekł z miejsca zdarzenia. Jak się okazało, ukrywał się w krzakach. Został zatrzymany i przewieziony na komendę, gdzie ma złożyć wyjaśnienia. - Poczuliśmy od niego woń alkoholu i gdy został przebadany alkomatem, okazało się, że we krwi ma około trzech promili alkoholu. Teraz trzeźwieje - powiedział w TVN24 Michał Wacławik, rzecznik Komendy Głównej Straży Ochrony Kolei. Puszki po piwie w lokomotywie.... - Maszynista zostanie doprowadzony do prokuratury w Trzebnicy w środę, wtedy też zostaną mu postawione zarzuty. Usłyszy zarzut spowodowania katastrofy w ruchu lądowym. Za tego typu przestępstwo grozi do 10 lat pozbawienia wolności - tłumaczy rzeczniczka prasowa Prokuratury Okręgowej we Wrocławiu Małgorzata Klaus W lokomotywie policja znalazła puste puszki po piwie. Jak powiedział rzecznik prasowy PKP S.A. Michał Wrzosek, maszynista już dyscyplinarnie został zwolniony z pracy. PKP zapewnia, że poniesie również odpowiedzialność karną. Podał, że postanowiono zawiesić w pełnieniu obowiązków dyspozytora bezpośrednio nadzorującego tej nocy pracę maszynistów na stacji Wrocław. Stanowisko stracił też dyrektor Zakładu Zachodniego PKP Intercity. Ruch przywrócony, ale wciąż opóźnieniaPociąg staranował cinquecento, dwie osoby nie żyją Dwie osoby... czytaj dalej » Rzecznik zadeklarował ponadto, że od dziś wszyscy maszyniści PKP Intercity przed przystąpieniem do pracy będą badani alkomatem. - Okazuje się, że jest to potrzebne, bo od jednego człowieka zależy w tym wypadku zdrowie i życie wielu ludzi - powiedział Wrzosek. Przyczynę wykolejenia bada na miejscu specjalna komisja z PKP. Na trasie uruchomiono już jeden z torów, a ruch odbywa się wahadłowo. Naprawa torów i usunięcie uszkodzonego składu potrwa jeszcze co najmniej kilkanaście godzin. Opóźnienia, jak powiedział w TVN24 rzecznik prasowy Linii Kolejowych we Wrocławiu Oskar Olejnik, mogą sięgać 60 minut. Trzęsienie ziemi Podróżujący nocnym pociągiem pasażerowie ""na gorąco"" relacjonowali przebieg wypadku. - Przysypiałam i nagle usłyszałam łomot. Chwyciłam się tylko i czekałam, co będzie dalej. Wiedziałam, że coś jest nie tak - relacjonowała pasażerka. - Odnosiłem wrażenie, że to jest jakieś trzęsienie ziemi, tektoniczne coś się dzieje. No i za chwileczkę palą się przewody, smród niesamowity od zwarcia przewodów, no i szok - dodał jej towarzysz podróży.Oglądaj Wideo: TVN24 ""Mieliśmy szczęście"" ""Jak na taki wypadek nieźle"" Pasażerowie przyznają, że mieli szczęście. - Ja spadłem z łóżka, ale nikomu nic się nie stało, naprawdę jak na taki wypadek to bardzo dobrze - mówił jeden z podróżnych. - Na szczęście pociąg zahamował, bo gdyby jechał szybko, to by się pewnie skończyło inaczej. Tu jest niedaleko skarpa, jakby się zjechało z tej skarpy, to by było nie za ciekawie - przyznał inny. Ranne osoby zostały opatrzone na miejscu przez ratowników. Pasażerów z wykolejonego pociągu podstawione przez PKP autobusy zabrały na dworzec Wrocław Główny, gdzie czekał już na nich pociąg do Szczecina. Okolice zdarzenia w Zumi.pl",Maszynista pociągu był pijany,
Pakistan: zamach w pobliżu kwatery prezydenta,"Siedem osób, w tym sam zamachowiec, zginęło dziś w samobójczym ataku w obozie wojskowym pod Islamabadem, odległym o mniej niż kilometr od kwatery głównej armii pakistańskiej i kancelarii prezydenta Perveza Musharrafa.","Obóz mieści się w przylegającym do stolicy garnizonowym mieście Rawalpindi. W zamachu rannych zostało co najmniej 11 osób. Jak poinformował rzecznik prezydenta Musharaffa, Rashid Qureshi, prezydent podczas eksplozji przebywał w bezpiecznym miejscu. Wśród ofiar zamachowca jest trzech policjantów, pilnujących drogi wiodącej do sztabu głównego. Nie wiadomo, kto dokonał zamachu.",Na pograniczu pakistańsko-afgańskim często dochodzi do zamachów,
Nagrania i zdjęcia nie pozostawiają wątpliwości. Rosjanie nie atakowali Państwa Islamskiego,"Rosyjskie władze, deklarując rozpoczęcie nalotów na Syrię, zapewniały, że chodzi im o walkę z Państwem Islamskim i powstrzymanie rosnącego zagrożenia ze strony tych fanatyków. Pierwsze naloty pokazują jednak, że rację mieli sceptycy wątpiący w intencje Rosji. Bomby spadły w miejscach, gdzie Państwa Islamskiego nie ma. Z analiz zdjęć i nagrań jasno wynika, że zbombardowano między innymi jedną z umiarkowanych bojówek wspieranych przez Amerykanów.","Rosjanie przeprowadzili swoje pierwsze naloty w Syrii w środę. Nie podano wielu szczegółów, ponad to, że według rosyjskiego ministerstwa obrony zaatakowano ""precyzyjnie"" osiem celów związanych z Państwem Islamskim. Uderzenia miały trafić w magazyny, kryjówki i centra dowodzenia dżihadystów. Rosjanom wtórowały media syryjskiego reżimu, informując o skutecznych atakach na ""terrorystów"", jak nazywają wszystkich swoich przeciwników w wojnie domowej. Twierdzenia Rosjan i Syryjczyków zostały potraktowane sceptycznie przez Zachód. Szef Pentagonu Ashton Carter stwierdził, że naloty zostały przeprowadzone na terenach, gdzie ""prawdopodobnie"" nie ma dżihadystów. Rosyjskie MSZ zareagowało gwałtownie, krytykując taki ""atak informacyjny"" i ""medialne wrzutki"" o rzekomych zabitych cywilach. Doniesienia z Syrii wydają się jednak potwierdzać, że Rosjanie mijają się z prawdą i celem ich pierwszych nalotów było, przynajmniej częściowo, bezpośrednie wsparcie reżimu Asada, a nie uderzenie w Państwo Islamskie. Pomagają to stwierdzić nagrania udostępnione przez same rosyjskie ministerstwo obrony, na których widać bombardowanie dwóch różnych lokalizacji, z których jedna jest bardzo charakterystyczna. Internauci szybko wyśledzili, że to teren starej kopalni w miejscowości Ltamenah, położonej około 20 kilometrów na północ od ważnego miasta Hama. W opozycyjnych mediach pojawiła się wypowiedź przedstawiciela  ugrupowania rebelianckiego Tajammu al-Aaza, działającego w ramach Wolnej Armii Syryjskiej, który twierdzi, że to oni byli celem Rosjan. Na dowód grupa zamieściła w internecie nagranie, na początku którego widać na niebie dwa bombowce Su-24, najprawdopodobniej wykorzystane we wczorajszych nalotach przez Rosjan. Później niedaleko miejsca ukrycia kamerzysty dochodzi do silnych eksplozji. Na końcowych ujęciach widać z zewnątrz kryjówkę rebeliantów, której wygląd ogólnie pasuje do zdjęć satelitarnych starej kopalni. Bojówkę Tajammu al-Aaza trudno uznać za ugrupowanie radykalne, tudzież ekstremistyczne, czyli takie, które mają zgodnie ze swoimi deklaracjami atakować Rosjanie. Należy do najbardziej umiarkowanej formacji walczącej w syryjskiej wojnie domowej, czyli Wolnej Armii Syryjskiej. Jak wyśledził magazyn ""Foreign Policy"", jej członkowie wrzucają do sieci nagrania, na których widać, jak posługują się amerykańskimi rakietami przeciwpancernymi TOW, które są dawane bojówkom uznanym przez Amerykanów za takie, które niosą małe ryzyko radykalizacji. - Tajammu al-Aaza jest powszechnie zaliczane do grona tych, które utrzymuje wsparcie od Amerykanów. Umieszczane na przestrzeni miesięcy nagrania, pokazujące używanie przez nią rakiet TOW, wydają się to potwierdzać - powiedział ""Foreign Policy"" Noah Bonsey, analityk z International Crisis Group. Drugie uderzenie widoczne na opublikowanym przez Rosjan nagraniu również zostało zlokalizowane. Jak twierdzi syryjska opozycja, były to przedmieścia Talbiseh, miejscowości położonej niedaleko innego ważnego miasta Homs. W sieci pojawiły się liczne nagrania mające pokazywać akcję ratowniczą po nalocie, który miał rzekomo zabić wielu cywilów. Jak twierdz Chalid Chodża, przewodniczący syryjskiej opozycji działającej za granicą swojej ojczyzny, zginęło ich ponad 30. Jak pisze analityk zajmujący się Bliskim Wschodem w The Washington Institute for Near East Policy, w tej okolicy nie ma dżihadystów od ponad roku, odkąd zostali stąd wyparci. Są tam natomiast członkowie innej radykalnej grupy powiązanej z Al-Kaidą Jabhat al-Nusra i innych bardziej umiarkowanych. Wszyscy są skupieni na niewielkim obszarze, gdzie znaleźli się po wypchnięciu z miasta Homs przez siły reżimowe. W ocenie analityków Rosjanie chcą przy pomocy nalotów nakłonić rebeliantów do opuszczenia tego regionu, co pozwoliłoby całkowicie zabezpieczyć strategiczne miasto. Według relacji z Syrii trzecim punktem, który atakowały rosyjskie samoloty, były górzyste okolice miasta Salma na wschodzie prowincji Latakia. W tym miejscu siły rebelii najgłębiej wdarły się w teren uznawanych przez reżim za swój najważniejszy bastion, zamieszkany w większości przez wierną mu mniejszość religijną Alawitów. Od lotniska opodal miasta Latakia, gdzie stacjonują rosyjskie samoloty, do Salmy jest tylko 35 kilometrów. Trzy zlokalizowane miejsca rosyjskich uderzeń jednoznacznie wskazują, że przynajmniej pierwsza fala ataku nie miała na celu zaszkodzenia dżihadystom. Wszystkie je łączy nie obecność radykałów, ale  znaczenie dla reżimu Baszara Asada. Okolice Hamy i Homs mają bardzo duże znaczenie dla sił rządowych, bowiem stanowią barierę przed granicą prowincji Latakia oraz doliną Bekka prowadzącą do Libanu i terenów kontrolowanych przez Hezbollah (walczący u boku reżimu). Ponad to są ważnymi punktami tranzytowymi pomiędzy nadmorskim bastionem reżimu a drugim najważniejszym kontrolowanym przez niego terenem, czyli okolicami stołecznego Damaszku. Widać wyraźnie, że wbrew głośnym deklaracjom na arenie międzynarodowej, rosyjski kontyngent lotniczy nie ma na celu wyłącznie walki z Państwem Islamskim i radykałami. To będzie efekt uboczny wspierania sił reżimowych. Autor: mk\mtom / Źródło: Foreign Policy, ""New York Times"", The Washington Institute, tvn24.pl",Pierwsze nagranie z rosyjskich nalotów w Syrii-@@@-Nalot na południowych przedmieściach Ltamenah widoczny z rosyjskiego samolotu-@@@-Trzy miejsca uderzeń Rosjan pierwszego dnia nalotów. Główny obszar działania Państwa Islamskiego znajduje się na wschodzie kraju,
Obalony prezydent nie chce wyjechać,"Jeszcze w środę wydawało się, że obalony w czerwcu prezydent Hondurasu Manuel Zelaya opuści ostatecznie kraj i zakończy trwający od niemal pół roku kryzys. W czwartek przedstawiciele rządu jednak ogłosili, że plan wyjazdu Zelayi z kraju został odłożony.","O planach wyjazdu Zelayi do Meksyku informowała w środę honduraska gazeta ""La Prensa"" w swoim wydaniu internetowym. Według dziennika Zelaya miał opuścić w środę ambasadę Brazylii w Byłemu prezydentowi wstęp wzbroniony Obalony w czerwcu... czytaj dalej »Tegucigalpie, gdzie znalazł schronienie blisko trzy miesiące temu, po powrocie do kraju. O wyjeździe Zelayi wspominali też przedstawiciele rządu, który obalił go w czerwcu. Teraz jednak szef dyplomacji Carlos Lopez oznajmił, że plan wyjazdu Zelayi został odłożony. Zelaya wygnany, Zelaya bezsilny Nowym władzom zależy na pozbyciu się obalonego prezydenta. Poza granicami kraju nie byłby już tak groźny dla nowej władzy, którą usankcjonowały wybory prezydenckie 29 listopada - wygrał je przeciwnik Zelayi, konserwatysta Porfirio Lobo. Zelaya na emigracji byłby Plantator prezydentem Hondurasu Konserwatysta... czytaj dalej »politykiem przegranym, który przyznał się do porażki. Dlatego też, mimo początkowych doniesień o zgodzie na wyjazd, Zelaya odrzucił propozycję emigracji. Wyrzucony z kraju Zelaya został aresztowany i wydalony z 28 czerwca po tym, jak popadł w niełaskę honduraskiego Sądu Najwyższego, wojska oraz konserwatywnej opozycji. Przeciwnicy zarzucili mu, że nadużył władzy forsując referendum konstytucyjne, które Sąd Najwyższy uznał za nielegalne. Krytykowali go również za zacieśnianie stosunków z lewackim przywódcą Wenezueli Hugo Chavezem.",,
Dredy zamiast garsonki. Amanda Lind nową minister kultury,"Nosi dredy, dwa razy miała palić marihuanę, choć - jak twierdzi - jest przeciwna jej legalizacji. Amanda Lind z Partii Zielonych została nowym ministrem kultury i demokracji w Szwecji.","38-latka jest jedną z sześciu nowych osób, które w poniedziałek 21 stycznia, otrzymały ministerialne nominacje do szwedzkiego rządu. Amanda Lind na stanowisku ministra kultury i demokracji zastąpiła kandydującą do europarlamentu Alice Bah Kuhnke. Jak możemy przeczytać na stronie internetowej szwedzkiego rządu - dla Lind ważne jest promowanie demokratycznych wartości, a także ochrona wolności dziennikarzy i artystów. Minister chce, by każdy mieszkaniec Szwecji miał możliwość uczestniczenia w kulturze - bez względu na to, czy mieszka w dużym mieście, czy na wsi.  Amanda Lind z wykształcenia jest psychologiem. Z Partią Zielonych związana jest od końca lat 90., od 2016 roku pełniła w niej funkcję sekretarza. Prywatnie jest żoną szwedzkiego filmowca Ola Linda, z którym wychowuje czwórkę dzieci. Natomiast ojciec nowej minister jest pastorem. Jak donoszą szwedzkie media, Lind w wieku 20 lat eksperymentowała z marihuaną. - Próbowałam przy dwóch okazjach. Dzisiaj nie zrobiłabym tego - przyznała w rozmowie z nyheter24, zaznaczając jednocześnie, że jest przeciwniczką legalizacji marihuany w Szwecji. Znakiem charakterystycznym minister są długie dredy. Internauci szybko zaczęli komentować, że ""ma ich więcej niż cały rząd Jamajki"". ""Hipiska jako minister kultury. A w resorcie kadzidła, czakra i tony trawy"" - możemy przeczytać w jednym z postów. ""Fryzura jest okropna, ale zwraca uwagę na to, co kryje się pod spodem!"" - zauważa inny użytkownik mediów społecznościowych.  Nie brakuje też pozytywnych komentarzy spoza Szwecji. Wielu osobom podoba się wizerunek Amandy Lind.  Nietypową fryzurę nowej minister skomentowała też założycielka Muzeum Menstruacji w Amsterdamie - Linnea Celik. ""​​Twoja fryzura to przywłaszczenie kulturowe. Coś jak blackface (historyczny makijaż teatralny, który jest uznawany za rasistowski - red.), tylko że na włosach. W jaki sposób zamierzasz pracować nad zwalczaniem rasizmu w świecie kultury? - napisała Celik w mediach społecznościowych.  Kontrowersje wokół szwedzkiej minister nie kończą się jednak na fryzurze i przyznaniu się do próbowania marihuany. Na Lind spadła krytyka po tym, jak pozytywnie wypowiedziała się o Mehmetcie Kaplanie. To były minister mieszkalnictwa i urbanistyki, który zrezygnował ze stanowiska, po tym jak na jaw wyszły jego powiązania z tureckimi nacjonalistami. Część szwedzkich mediów nazywa go ""islamistą"". W poście umieszczonym na Instagramie szwedzka minister wymieniła Kaplana wśród polityków Partii Zielonych, których nazwała ""pionierami"" i ""bohaterami"".  18 stycznia szwedzki parlament zatwierdził drugą kadencję premiera Stefana Loefvena. Krajem nadal będzie rządzić mniejszościowy rząd Partii Robotniczej - Socjaldemokraci oraz Partii Ochrony Środowiska - Zielonych. W czasie poniedziałkowej prezentacji nowego gabinetu Loefven zapowiedział m.in. kontynuację dotychczasowej polityki zagranicznej. Wśród jej priorytetów znalazła się budowa bezpieczeństwa opartego na współpracy wojskowej, choć premier odmówił starań o członkostwo w NATO. Z programu rządu wynika, że Szwecja chce być liczącym się krajem Unii Europejskiej. Rząd opowiada się za solidarną odpowiedzialnością członków Unii w sprawach migracyjnych oraz konsekwencjami dla państw, które łamią zasady demokracji. Autor: mbl, nb//plw / Źródło: PAP, government.se, nyheter24.se,",,
Saakaszwili: Europa zdradziła Gruzję,"Prezydent Gruzji Micheil Saakaszwili uważa, że sąsiedzi Rosji uznają za ""zdradę"" postawę dużych państw europejskich, które zdecydowały się na wznowienie negocjacji UE-Rosja.","Negocjacje między Rosją a Unią Europejską zostały przerwane po sierpniowe konflikcie na Kaukazie. W wywiadzie dla niemieckiego dziennika ""Tagesspiegel"", który ukaże się w poniedziałek Saakaszwili przestrzegł Europę i konkretnie Niemcy przed zbytnim wychodzeniem naprzeciw Rosji. NATO otworzy się na Rosję? NATO coraz... czytaj dalej »Gruziński przywódca odrzucił stanowczo pojawiające się głosy, że Tbilisi eskalowała militarny konflikt na Kaukazie. - Imputowanie, że my, Gruzini, chcieliśmy tej wojny, jest absurdalne. Nie mieliśmy innego wyboru niż podjęcie próby stworzenia linii obronnej w Osetii Południowej - mówił gruziński prezydent o sierpniowych działaniach wojennych. Nawiązując do planowanego na wtorek wznowienia negocjacji UE-Rosja Saakaszwili postuluje ""klauzulę, żądającą od Rosji trzymania się reguł międzynarodowych"".",,
"Zdrojewski: Wystartuję do Senatu. Pierwszy wybór to PO, jest też możliwy własny komitet","Mam wrażenie, że Koalicja Obywatelska powinna być z mojej decyzji usatysfakcjonowana. Przecież zabiegała o to de facto - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Bogdan Zdrojewski, były europoseł Platformy Obywatelskiej. Podjął decyzję, że w jesiennych wyborach wystartuje do Senatu z Wrocławia. Ponownie o mandat senatora będzie ubiegać się także jego żona Barbara Zdrojewska.","OGLĄDAJ CAŁY ODCINEK ""FAKTÓW PO FAKTACH"" NA TVN24GO >",,
"Kandydat PiS? ""Jest łapanka, złapie się pewnie jakiś profesor""","- Prezes nie ma nikogo, jest łapanka, złapie się pewnie jakiś profesor, który w zamian za Europarlament przez chwilę będzie udawał premiera - powiedział w RMF FM europoseł Solidarnej Polski Jacek Kurski. Jego zdaniem ""będzie to outsider"", a ""nie ktoś z PiS"". - Metoda działania prezesa PiS-u jest taka, żeby nikt nie wyrósł - zaznaczył poseł.","Zdaniem Kurskiego ""prezes nie może namaścić na premiera, nawet technicznego, kogokolwiek z PiS-u, bo od razu pojawiłyby się głosy, że namaszcza przyszłego prezesa"". - A wiadomo, że prezes jest wieczny - ocenił. Hofman: Kaczyński nie będzie kandydatem, nie uzyskałby poparcia Niewykluczone, że... czytaj dalej »Miało być inaczej Według dawnego posła PiS i bliskiego współpracownika szefa tej partii Kaczyński ""po prostu się przeliczył"". - W momencie, kiedy rzucał hasło konstruktywnego wotum nieufności, był przekonany, że będzie miał większość, że grupa Schetyny i Gowina zagłosuje przeciwko Tuskowi i będzie taki premier techniczny. Potem okazało się, że tego nie ma, więc było wielkie bum i trzaśnięcie drzwiami - stwierdził Kurski. - To był ten moment, kiedy Mariusz Kamiński opowiadał u Bogdana Rymanowskiego, że jest kandydat, a potem Mariusz Błaszczak opowiadał, że go nie ma - dodał. Według Jacka Kurskiego ""nie ma sensu eksperymentować z kimś nieznanym, kogo nikt nie zna, bądź z sfrustrowanym outsiderem, który będzie chciał na chwilę wrócić"". Jego zdaniem warto poprzeć kandydata Solidarnej Polski Tadeusza Cymańskiego. SondazamknijKto będzie kandydatem PiS na premiera rządu technicznego?Wyniki głosowania6%prof. Ryszard Bugaj6%23%prof. Zyta Gilowska23%10%prof. Piotr Gliński10%18%Jarosław Kaczyński18%4%prof. Michał Kleiber4%3%Jerzy Kropiwnicki3%4%Krzysztof Rybiński4%5%Anna Streżyńska5%1%prof. Krzysztof Szczerski1%1%Jerzy Żyżyński1%25%ktoś spoza tej listy25%Oddanych głosów: 5578 Kto będzie kandydatem PiS na premiera rządu technicznego? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 5578",,
Koziej: Rogozin ma wprowadzać zamęt przed wizytą Tuska,"- Rogozin to harcownik wypuszczony na przedpola. Ma wprowadzić dezorganizację w przygotowania polskiej strony do wizyty w Moskwie - tłumaczył w TVN24 gen. Stanisław Koziej wypowiedź przedstawiciela Rosji przy NATO, który stwierdził, że dialog z Moskwą zakończył się, zanim się rozpoczął.","Na kilka dni przed wizytą premiera Donalda Tuska w Moskwie stosunki z Rosją stają się coraz bardziej nerwowe. Moskwa ostrzega Polskę przed tarczą anyrakietową. Chciałbym przypomnieć polskim kolegom ich niedawną historię, która dowodzi, że próby sytuowania Polski ""na linii konfrontacji"" zawsze doprowadzały do tragedii. W ten sposób Polska podczas II wojny światowej utraciła prawie jedną trzecią ludności.Dmitrij RogozinRogozin to znany radykał. Nie reprezentuje centrowej linii politycznej prezydent Władimira Putina. Podobne stanowisko mają jednak przedstawiciele rosyjskich elit. Pokutuje u nich myślenie, że musimy uzgadniać nasze stanowisko ws. tarczy z Moskwą.gen. Stanisław Koziej- Próby sytuowania Polski na linii konfrontacji kończyły się tragedią - powiedział agencji Interfax przedstawiciel Rosji przy NATO Dmitrij Rogozin. Dodał, że z tego powodu podczas drugiej wojny światowej zginęła prawie jedna trzecia polskich obywateli. Chciałbym przypomnieć polskim kolegom ich niedawną historię, która dowodzi, że próby sytuowania Polski ""na linii konfrontacji"" zawsze doprowadzały do tragedii. W ten sposób Polska podczas II wojny światowej utraciła prawie jedną trzecią ludności. Dmitrij Rogozin Rogozin to znany radykał. Nie reprezentuje centrowej linii politycznej prezydent Władimira Putina. Podobne stanowisko mają jednak przedstawiciele rosyjskich elit. Pokutuje u nich myślenie, że musimy uzgadniać nasze stanowisko ws. tarczy z Moskwą. gen. Stanisław Koziej ""Nie jesteśmy satelitą Moskwy"" Wypowiedzią rosyjskiego polityka nie jest zaskoczony generał w stanie spoczynku Stanisław Koziej, były wiceminister obrony narodowej. - Rogozin to znany radykał. Nie reprezentuje centrowej linii politycznej prezydent Władimira Putina - powiedział TVN24 Koziej. Zaznaczył jednak, że podobne stanowisko mają przedstawiciele rosyjskich elit. - Nie znają polskiej racji stanu. Pokutuje u nich myślenie, że musimy uzgadniać nasze stanowisko ws. tarczy z Moskwą. Nie jesteśmy satelitą Rosji. Te czasy już minęły - stwierdził były wiceminister obrony narodowej. Podkreślił jednak, że w najbliższym czasie możemy się spodziewać podobnych komentarzy w rosyjskiej prasie. Tymczasem Rogozin oświadczył także, że oczekiwał od nowego rządu o wiele bardziej przemyślanych decyzji związanych z amerykańską tarczą antyrakietową. Zaznaczył, że Kreml brał za dobrą monetę jego obietnice dialogu w sprawie tarczy, ale się rozczarował. Według Rogozina, dialog z Moskwą zakończył się, zanim się rozpoczął.",Gen. Koziej: Rogozin ma zdezorganizować po polskiej stronie przygotowania do wizyty Tuska w Moskwie,
"Pigułka ""dzień po"" na receptę? Senat za","Senat przyjął w czwartek nowelizację ustawy o świadczeniach opieki zdrowotnej, która przewiduje, że pigułki ""dzień po"" będą sprzedawane na receptę i wprowadza przepisy ułatwiające dostęp do niestandardowej terapii w sytuacjach zagrożenia zdrowia i życia.","Za przyjęciem nowelizacji bez poprawek głosowało 59 senatorów, 29 było przeciw, jedna osoba wstrzymała się od głosu. Tym samym Senat nie głosował nad wnioskiem senatorów PO o wykreślenie z ustawy przepisów ograniczających dostęp do tzw. antykoncepcji awaryjnej oraz nad poprawką Andrzeja Stanisławka (PiS) przewidującą, że recepta na pigułkę ""dzień po"" byłaby wymagana tylko od osób poniżej 18 lat. Teraz nowela trafi do prezydenta. Nowelizacja przewiduje, że hormonalne środki antykoncepcyjne do stosowania wewnętrznego będą wydawane wyłącznie na podstawie recepty wystawionej przez lekarza. Oznacza to, że na receptę będą także pigułki ellaOne, które od 2015 r. osoby powyżej 15. roku życia mogły kupić bez konieczności wizyty u lekarza. Ministerstwo Zdrowia takie rozwiązanie uzasadnia względami medycznymi. Zdaniem szefa resortu Konstantego Radziwiłła, pigułki ""dzień po"" mają ""działanie wczesnoporonne"". Minister powiedział, że jako lekarz nie przepisałby ich nawet kobiecie, która została zgwałcona - skorzystałby w tej sytuacji z klauzuli sumienia. Krytycznie proponowane zmiany ocenia m.in. Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar i organizacje kobiece, które wskazują, że Europejska Agencja Leków ocenia, iż przyjmowanie ellaOne bez kontroli lekarza nie zagraża pacjentkom. Ustawa wprowadza też ratunkowy dostęp do technologii lekowych. Zgodnie z nowymi przepisami minister zdrowia będzie mógł wydać indywidualną zgodę na pokrycie kosztu leku, jeżeli jest to niezbędne dla ratowania życia lub zdrowia pacjenta i uzasadnione wskazaniami medycznymi. Zgoda taka będzie wydawana wyłącznie dla leku, który jest dopuszczony do obrotu w Polsce i dostępny na rynku. Jeśli więc lek nie został jeszcze zarejestrowany i jest np. w fazie badań klinicznych, wówczas jego zakup nie będzie finansowany przez NFZ. Resort zdrowia wyjaśniał, że refundowane mogą być tylko te terapie, których skuteczność została potwierdzona. Na nowelizacji mają skorzystać ciężko chorzy pacjenci, potrzebujący leku lub technologii medycznej, które nie są finansowane ze środków publicznych. W takiej sytuacji często znajdują się osoby cierpiące na choroby rzadkie, np. na rdzeniowy zanik mięśni, chorobę Fabry’ego lub chorobę Niemanna-Picka. Autor: mw/sk / Źródło: PAP",,
Niemcy dadzą pieniądze na Auschwitz,60 mln euro trafi do Fundacji Auschwitz-Birkenau od niemieckiego rządu federalnego i krajów związkowych. Pieniądze mają pomóc w konserwacji pozostałości po byłym hitlerowskim obozie koncentracyjnym.,"Decyzja o zasileniu fundacji została podjęta w środę podczas spotkania kanclerz Angeli Merkel z premierami niemieckich landów - podała agencja DPA. Władze Niemiec przejmują w ten sposób wspólnie odpowiedzialność za utrzymanie Auschwitz jako pomnika europejskiej historii przeciwko Holokaustowi, ludobójstwu i terrorowi nazistowskiemu. Władze federalne i krajowe dadzą po 30 mln euro. - Pamięć o tamtym upadku cywilizacji i kultury oraz rozliczenie z historią pozostaje jednym z najważniejszych naszych zadań - oświadczył premier landu Nadrenia Północna-Westfalia Juergen Ruettgers, który należy do rady fundacji. Z decyzji Niemiec zadowolony jest Władysław Bartoszewski, który był jednym z inicjatorów powołania fundacji. Pełnomocnik premiera ds. dialogu międzynarodowego określił środową decyzję rządu i landów RFN jako ""dowód odpowiedzialności wobec historii, świadectwo wspólnoty opartej na zaufaniu oraz wyraz wiary we wspólną przyszłość"". Wyraził nadzieję, że decyzja strony niemieckiej zachęci inne europejskie i pozaeuropejskie państwa do znacznego wsparcia działalności Fundacji. ""Polski obóz zagłady"" znów straszy Historycznymi... czytaj dalej » Potrzeba 120 mln euro Bartoszewski z satysfakcją przyjął informację o otwartości i gotowości, z jaką RFN podjęła jego inicjatywę. Podkreślił szczególnie zaangażowanie premiera Nadrenii Północnej-Westfalii Juergena Ruettgersa. Polityk ten prowadził w tej sprawie liczne rozmowy w duchu ""cichego, spokojnego, dyskretnego, ale skutecznego działania"". - Bez udziału takich osób jak pan premier Ruettgers z pewnością nie doszłoby do sfinalizowania dzisiejszej decyzji - zaznaczył Bartoszewski. Potrzeby finansowe na zabezpieczenie pozostałości KL Auschwitz szacuje się na ok. 120 mln euro. Najczęściej o ""polskich obozach"" mówią Niemcy To w niemieckich... czytaj dalej » Do tej pory Państwowe Muzeum Auschwitz-Birkenau utrzymywało się głównie ze środków pochodzących z budżetu państwa polskiego oraz przychodów własnych. Pomoc zagraniczna stanowiła w roku 2008 ok. 5 procent budżetu Muzeum. Fundację Auschwitz-Birkenau powołano w styczniu 2009 roku. Jej zadaniem jest utworzenie Funduszu Wieczystego na konserwację położonych na ok. 200 hektarach terenu 155 obiektów budowlanych, 300 ruin, i setek tysięcy przedmiotów, archiwaliów oraz dokumentów. eko/ola",Na konserwację obozu potrzeba 120 mln euro,
Wałęsa na herbacie u Jaruzelskiego,Lech Wałęsa spotkał się z generałem Wojciechem Jaruzelskim. Zdjęcie z wizyty w domu generała zamieścił na swoim koncie w serwisie Blip.,"Lech Wałęsa regularnie zamieszcza na Blipie zdjęcia z osobami, z którymi się spotkał. W czwartek pojawiło się tam zdjęcie z Wojciechem Jaruzelskim. Wałęsa odwiedził generała i jego żonę w domu. Była herbata i ciasto. Jak powiedział Wałęsa portalowi gazeta.pl, gen. Jaruzelskiego spotkał gdy jego syn, Jarosław, leżał w szpitalu po wypadku na motocyklu. Generał zaprosił go wówczas do siebie. Teraz były prezydent postanowił skorzystać z zaproszenia. - Kiedyś staliśmy po przeciwnych stronach, ale dzisiaj mamy wolną Polskę i ja zamknąłem już tamten rozdział - powiedział gazecie.pl. Dodał też, że zaprosił generała do siebie. Wałęsa spotkał się również z Mieczysławem Wachowskim. Zdjęcie ze spotkania również zamieścił na Blipie. Źródło: blip.pl Wałęsa z Mieczysławem Wachowskim",Lech Wałęsa spotkał się z Wojciechem Jaruzelskim,
"Wizerunki demonstrantów na stronie policji. ""To przypomina western""","Przerzucanie się odpowiedzialnością w sprawie publikacji wizerunków między policją i prokuraturą oznacza, że obie instytucje wiedzą, że nie ma ku temu podstawy prawnej - powiedział w ""Kropce nad i"" poseł PO Andrzej Halicki. Odniósł się do publikacji na stronie policji zdjęć w związku z demonstracją przed Sejmem w nocy z 16 na 17 grudnia 2016 roku. Zdaniem Marka Jakubiaka z Kukiz'15 taka sytuacja ""przypomina western"".","Andrzej Halicki ocenił, że to ""skandal"". Podkreślił, że demonstracja miała charakter legalny i osoby w niej uczestniczące miały do tego prawo. Zwrócił uwagę, że wizerunki zostały opublikowane w taki sposób jak listy gończe za przestępcami. W jego opinii nie ma ku temu podstawy prawnej. Dodał, że przerzucanie się odpowiedzialnością w sprawie publikacji wizerunków między policją i prokuraturą oznacza, że obie instytucje o tym wiedzą. Poseł Kukiz'15 Marek Jakubiak powiedział, że taka sytuacja nie powinna się zdarzyć, bo czym innym są wizerunki osób publicznych, a czym innym prywatnych. - Trochę to przypomina western - powiedział. Podkreślił, że każdy w Polsce ma prawo protestować. Jego zdaniem jednak złe praktyki trwają od lat. - Platforma Obywatelska nie publikowała zdjęć, tylko od razu zamykała albo od razu wszczynała postępowania. Wystarczyło mieć krzesło w ręce, żeby dostać trzy miesiące więzienia - dodał. Komenda Stołeczna Policji opublikowała na stronie internetowej wizerunki osób, które - zdaniem funkcjonariuszy - mogą mieć związek ze zdarzeniami przed Sejmem w nocy z 16 na 17 grudnia 2016 r. KSP przekazała w czwartek, że opublikowanie wizerunków poleciła Prokuratura Okręgowa, która prowadzi śledztwo w tej sprawie. Rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie przekazał tvn24.pl, że publikacja zdjęć osób biorących udział w proteście przed Sejmem nie była decyzją prokuratury. Halicki i Jakubiak w ""Kropce nad i"" odnieśli się także do wezwania przez marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego 45 posłów PO i Nowoczesnej do złożenia wyjaśnień ws. protestu na sali plenarnej 16 grudnia. Jakubiak powiedział, że dostaje za każdym razem tego typu pisma od marszałka, gdy się spóźni lub nie bierze udziału w głosowaniu. - Taka procedura istnieje, jest regulaminowa. Jeżeli było zajście, zapewne marszałek musi to wyjaśnić - dodał. Powiedział, że do marszałka ma pretensje o to, iż wcześniej nie działał i rozpętał ""niepotrzebnie emocje"". - Ktoś, kto siada na fotelu marszałkowskim, musi być przygotowany mentalnie do zarządzania kryzysem na sali. To musi być profesjonalne - zaznaczył. Pytany, czy Sejm powinien zmienić marszałka, odpowiedział, że ""musimy mieć twardziela prawdziwego na fotelu marszałka, a nie marszałka, który wstał i sobie wyszedł po prostu"". Jego zdaniem PiS całkiem poważnie powinno to rozpatrzeć. Halicki powiedział, że cieszy się z tego, co usłyszał, bo to ""głos rozsądku"". PO złożyła w Sejmie wniosek o odwołanie Marka Kuchcińskiego. Halicki powiedział także, że PO nie da się zastraszyć pismami marszałka, które - jak ocenił - mają ""kuriozalną treść"". Jego zdaniem marszałek Kuchciński zdyskredytował się jako prowadzący obrady. ZOBACZ CAŁĄ ROZMOWĘ W ""KROPCE NAD I""",,
Szkło Mistrzów,"Redakcja Szkła Kontaktowego ma już trzech Mistrzów Mowy Polskiej. Są to: Artur Andrus, Tomasz Sianecki i świeżo upieczony laureat nagrody - Grzegorz Miecugow.",Oglądaj Grzegorz Miecugow otrzymał tytuł Mistrza Mowy Polskiej,Mistrz!,
"""Nie czuję się jednoznacznie patriotką""","Na pewno nie jestem typem reżysera, który będzie kręcił patriotyczne filmy - podkreśliła reżyserka Małgorzata Szumowska, której najnowszy film ""Twarz"" zdobył statuetkę Srebrnego Niedźwiedzia podczas 68. Międzynarodowego Festiwalu Filmowego Berlinale. Gość ""Kropki na i"" dodała, że największe sukcesy w polskiej kinematografii nie biorą się z powielania hollywoodzkich wzorców. Szumowskiej towarzyszył Michał Englert - operator, scenarzysta, producent oraz współtwórca filmu ""Twarz"".",Źródło: tvn24,,
Debata w Senacie,Po ponad siedmiu godzinach debaty w Senacie nad nową ustawą o Sądzie Najwyższym - indywidualne wystąpienia senatorów. Do głosu zapisało się wielu senatorów PO.,Źródło: tvn24,,
Knedliki z pierogami w jednym konsulacie,"Wspólne polsko-czeskie placówki dyplomatyczne wkrótce staną się faktem - pisze piątkowy ""Dziennik"". Szef czeskiej dyplomacji Jan Kohut, który spotkał się w czwartek z szefem MSZ w Polsce Radosławem Sikorskim powiedział, że już niebawem Polacy i Czesi siądą do rozmów, by uzgodnić szczegóły. A wszystko to przez kryzys.","Wspólne placówki dyplomatyczne powstaną tylko w niektórych miejscach. - Nie chodzi tu o Europę, a o kraje Trzeciego Świata, gdzie ani względy ekonomiczne, ani prestiżowe, ani polityczne nie uzasadniają utrzymywania osobnych placówek - wyjaśnia ""Dziennikowi"" zastępca ambasadora Polski w Pradze Jan Niedzielski. Nie chodzi tu o Europę, a o kraje Trzeciego Świata, gdzie ani względy ekonomiczne, ani prestiżowe, ani polityczne nie uzasadniają utrzymywania osobnych placówek.Jan Nieedzielski, ambasador Polski w Pradze Nie chodzi tu o Europę, a o kraje Trzeciego Świata, gdzie ani względy ekonomiczne, ani prestiżowe, ani polityczne nie uzasadniają utrzymywania osobnych placówek. Jan Nieedzielski, ambasador Polski w Pradze Myślimy podobnie? Radosław Sikorski nie widzi przeszkód, by łączyć zagraniczną dyplomację. Ocenił, że we wszystkich najważniejszych kwestiach międzynarodowych Polacy i Czesi mają bardzo zbliżone stanowisko. Najprostszym zadaniem będzie połączenie służb konsularnych, ponieważ zarówno Polska jak i nasi południowi sąsiedzi stosują takie same prawo europejskie. Obie strony wydają również wizy, które wymagane są do podróżowania po strefie Schengen. Niemożliwym natomiast będzie powołanie wspólnego ambasadora. - Możemy sobie jedynie wyobrazić sytuację, gdzie polski ambasador jest jedynie akredytowany w danym kraju, a na miejscu pracuje jego czeski kolega i to on na codzień reprezentuje polskie interesy - tłumaczy Niedzielski. W jego opinii wspólny projekt ruszy wkrótce i umożliwi oszczędności w budżecie państwa już w przyszłym roku.",Czech będzie reprezentował interesy Polka,
Zjednoczeni przez podział,"Prawica się jednoczy, ale w dobrze sobie znany sposób - czyli przez podziały. Nic nie wyszło z planów powrotu Solidarnej Polski Zbigniewa Ziobry i Polski Razem Jarosława Gowina pod skrzydła PiS. W efekcie partie te zawiązały swój własny sojusz.",,Zjednoczeni przez podział,
"Janicki odszedł z PO. ""Nie działam na zlecenie Grzegorza Schetyny""","Michał Janicki, były wiceprezydent Wrocławia odszedł z Platformy Obywatelskiej. Jak twierdzi, zrobił to, żeby pokazać, że nie działa na zlecenie działaczy tej partii.","- Rezygnację złożyłem kilka dni temu we wrocławskim biurze partii - przyznał w rozmowie z TVN24 Michał Janicki. Kłótnia o pieniądze z imprez na stadionie. ""Prezydent mija się z prawdą"" - To miasto jest... czytaj dalej »Według niego ma to pomóc w wyjaśnieniu zamieszania po jego dymisji. W październiku Janicki został zdymisjonowany z funkcji wiceprezydenta Wrocławia. ""Polityczny atak"" - Za każdym razem, kiedy zadaję pytania o problemy miasta, o powody mojej dymisji, kiedy próbuję wyjaśnić całą sytuację, jestem zbijany argumentem, że działam na zlecenie Grzegorza Schetyny. A to nieprawda - twierdzi Janicki i przypomina słowa Pawła Czumy. Rzecznika urzędu miasta oskarżył go, że ""jest niewolnikiem Schetyny"". CZYTAJ WIĘCEJ - Kiedy pracowałem we wrocławskim urzędzie miasta, pytałem prezydenta Dutkiewicza, czy to nie problem dla niego, że jestem członkiem PO. Za każdym razem mówił, że nie. Teraz jednak okazuje się, że nagle jest, i że moje pytania są ""polityczne"". To nie prawda, moje pytania dotyczą naszego miasta - dodaje były wiceprezydent. Afera stadionowa o 14 mln zł Janicki o aferze stadionowej: ""Dutkiewicz kłamie. Idę do sądu"" - Dutkiewicz... czytaj dalej »Rafał Dutkiewicz zwolnił z funkcji swojego zastępcy Janickiego na początku października. Zarzucił mu zaniedbania przy rozliczaniu imprez na Stadionie Miejskim. Dokumentów i faktur miał według wrocławskiego magistratu pilnować właśnie Janicki. Były wiceprezydent odpiera zarzuty i przekonuje, że odpowiedzialny za rozliczenia miał być skarbnik miasta. ""Afera stadionowa"" trafiła już do wrocławskiego sądu. Michał Janicki złożył pod koniec października pozew przeciwko Rafałowi Dutkiewiczowi. Za naruszenie dóbr osobistych Janicki domaga się od prezydenta Wrocławia przeprosin i wpłacenia 10 tys. zł na konto jednej z fundacji.",Janicki został odwołany ze stanowiska w październiku,
"Zabici, ranni, zawalone zabytki. Seria wstrząsów we Włoszech","Kolejny silny wstrząs sejsmiczny zanotowano w niedzielę po południu w regionie Emilia-Romania na północy Włoch. Niedaleko miasta Ferrara runęły kolejne budynki. Wstrząs nastąpił prawie 12 godzin po pierwszym trzęsieniu ziemi w tym samym rejonie. Zginęło w nim 7 osób, a kilkadziesiąt odniosło obrażenia.","Pierwszy popołudniowy wstrząs miał siłę 5,1 w skali Richtera, a drugi 4,1. Ich epicentrum znajdowało się w rejonie miast Bolonia i Ferrara, a więc tam, gdzie ziemia zatrzęsła się o godzinie 4.04 w niedzielę nad ranem. Bez ofiar Trzęsienie ziemi w Meksyku Kilka wstrząsów... czytaj dalej » Nowe zniszczenia zauważono w miejscowości Sant'Agostino, gdzie nad ranem w zawalonym zakładzie ceramicznym zginęło dwóch robotników. Po południu zawalił się tam fragment budynku magistratu. Ciężko ranny został strażak, który spadł z dużej wysokości, gdy kontrolował budynek po porannym trzęsieniu ziemi. Fragmenty domów zawaliły się też w miejscowości Finale Emilia, gdy w siedzibie tamtejszej straży pożarnej trwała narada sztabu kryzysowego pod kierownictwem szefa włoskiej Obrony Cywilnej Franco Gabriellego. Wstrząs odczuwalny był także w innych regionach na północy kraju, między innymi w Mediolanie. W mieście Rovigo znów wybuchła panika. Według najnowszych danych, w popołudniowych wstrząsach nikt nie zaginął. Bez dachu nad głową zostały ponad 3 tysiące ludzi z okolic Modeny i Ferrary. Tworzone są dla nich punkty tymczasowego pobytu. Kto pomoże ludziom? W rejonie Sumatry zatrzęsła się ziemia. 6,9 w skali Richtera Trzęsienie ziemi... czytaj dalej » Kilka dni temu włoski rząd przyjął dekret stanowiący, że skarb państwa nie będzie już finansował odbudowy domostw, które ulegają zniszczeniu w skutek m.in. trzęsienia ziemi. - Dekret zaleca ubezpieczanie budynków przez właścicieli nieruchomości leżących zwłaszcza w regionach zagrożonymi trzęsieniami ziemi, a blisko połowa powierzchni Włoch, to są takie tereny - mówił na antenie TVN24 korespondent Polskiego Radia Marek Lehnert. W związku z przyjętym postanowieniem rodzi się pytanie, kto pomoże poszkodowanym w niedzielnym trzęsieniu ziemi. Drugą kwestią jest sam region Emilia Romana. To właśnie tutaj produkuje się oryginalny ser parmezan. Co najmniej 400 tys., a może i pół miliona dużych, drogich form do wytwarzania tego specjału uległo zniszczeniu. - Mimo to właściciele firm związanych z parmezanem przyznają, że najważniejszym jest uratowanie życia przez pracowników, którzy pracowali przy produkcji sera - podkreśla Lehnert. Trzęsienie ziemi nad ranem Pierwsze silne trzęsienie ziemi nawiedziło północne Włochy w niedzielę rano. Epicentrum wstrząsu o sile 5,9 w skali Richtera znajdowało się w regionie Emilia-Romania. Wstrząsy trwały około 20 sekund. Jak poinformowała włoska agencja Ansa, wstrząsy były odczuwalne szczególnie silnie w Padwie i w okolicy tego miasta. Po raz pierwszy ziemia zatrzęsła się o godzinie 4:04. Najbardziej wstrząsy odczuli mieszkańcy Bolonii, Ferrary, Modeny, Mantui i Rovigo. W rejonie tych miast odnotowano największe zniszczenia. Jednak trzęsienie ziemi odczuwalne było na całej północy kraju, między innymi w Weronie i Vicenzy w Wenecji Euganejskiej, w dużej części Toskanii, w Lombardii, Trydencie i Friuli-Wenecji Julijskiej. 6 ofiar śmiertelnych Trzy ofiary śmiertelne po pierwszych wstrząsach zanotowano w prowincji Ferrara - dwóch robotników zginęło w miejscowości Sant'Agostino, gdzie zawalił się zakład ceramiczny, a jeden w Ponte Rodoni di Bondeno; runął tam magazyn małej firmy. Koło Bolonii na serce zmarła 37-letnia Niemka. Jedną osobę uznano za zaginioną. Z niektórych, zwłaszcza zabytkowych budynków i małych kościołów, zostały tylko sterty gruzów. Zawaliło się wiele hal fabrycznych. Ewakuowano kilka szpitali. Z gruzów udaje się wydobyć żywych ludzi. W miejscowości Finale Emilia wydobyto 5-letnią dziewczynkę, którą przewieziono do szpitala. Prawie 6 w sali Richtera Trzęsienie ziemi na antenie Zimną krew w... czytaj dalej » Epicentrum zlokalizowano 35 kilometrów na północny-zachód od Bolonii na stosunkowo płytkiej głębokości 10 kilometrów. Jak poinformowała włoska agencja Ansa, wstrząsy były odczuwalne szczególnie silnie w Padwie i w okolicy tego miasta. Wstrząsy trwały około 20 sekund. Po silnym wstrząsie nastąpiło kilka słabszych o sile 2,9-3,3 w skali Richtera. Trzęsienie wywołało panikę wśród mieszkańców Padwy, którzy wybiegli na ulice. Niedzielny wstrząs był niemal równie silny, jak trzęsienie ziemi w L'Aquili w Abruzji w kwietniu 2009 roku, gdzie zginęło ponad 300 osób. Tam trzęsienie ziemi miało siłę 6,2 w skali Richtera. W styczniu tego roku trzęsienia o sile 5,3 w skali zostały zanotowane w Genui, Turynie oraz Mediolanie.",Polak przeżył powtórne trzęsienie ziemi we Włoszech,
Peru: prezydent prosi o przebaczenie,Były prezydent Peru Alberto Fujimori poprosił o przebaczenie rodziny i bliskich tysięcy ludzi zamordowanych za jego rządów (1990-2000) przez służby bezpieczeństwa i maoistowską partyzantkę.,"W stolicy kraju Limie trwa jego proces. W piątek Fujimori przyznał, że za czasów jego prezydentury pod przykrywką walki z terroryzmem ""tysiącom"" osób zadano cierpienia fizyczne i moralne. - Skoro jestem już na tym procesie, nie proszę o darowanie mi winy, ale o przebaczenie za wszystkie ofiary, zarówno te, które zginęły z rąk sił porządkowych, jak i z winy partyzantki Sendero Luminoso - powiedział na rozprawie były prezydent. 12 grudnia Fujimori został skazany na 6 lat więzienia za nadużywanie władzy, w tym za nielegalne rewizje i próbę wykradzenia dokumentów szefowi wywiadu. 69-letni Fujimori, który był prezydentem Peru w latach 1990-2000, jest także oskarżony o brutalne łamanie praw człowieka, w tym spowodowanie śmierci 25 demonstrantów w wyniku akcji policji, porywanie ludzi oraz tolerowanie działalności ""szwadronów śmierci"", a także o wielokrotną korupcję.",,
Tacy sami,"Premier Donald Tusk próbuje udowodnić, że nie jest oderwany od rzeczywistości i bliskie są mu problemy każdego zjadacza chleba.",,32.jpg,
Dziś Noc Muzeów. Moc atrakcji w całej Polsce,Dziś w całym kraju Noc Muzeów. Na setki imprez i nocne zwiedzanie zapraszają placówki muzealne i galerie w całym kraju i w stolicy.,"Nowo powstały gmach Muzeum Historii Żydów Polskich, siedziba ministerstwa kultury i Stadion Narodowy to miejsca, które w tym roku będzie można po raz pierwszy odwiedzić podczas Nocy Muzeów w Warszawie. Stolica kultury zaprasza na noc muzeów - Tej nocy nie... czytaj dalej » W sumie w 10. edycji Nocy Muzeów weźmie udział 210 warszawskich placówek. W Pałacu Prezydenckim po raz pierwszy publiczności zostanie zaprezentowana Sala Chorągwiana. Jedną z grup zwiedzających Pałac Prezydencki osobiście oprowadzi po swojej siedzibie Bronisław Komorowski. Zwiedzić będzie można też gmach Sejmu, Senatu, Belweder, Kancelarię Prezesa Rady Ministrów i gabinet prezydent m.st. Warszawy. Atrakcją Nocy Muzeów we Wrocławiu będzie wystawienie w Muzeum Narodowym Portretu Infantki Małgorzaty Teresy, dzieła Diego Velazqueza z lat 50. XVII w., które zostało wypożyczone z wiedeńskiego Muzeum Historii Sztuki. W Gdańsku - w Bibliotece Gdańskiej - odbędzie się pierwszy pokaz starodruku z kolorowymi ilustracjami ""Der Stadt Danzig Historische Beschreibung"" (Historyczne opisanie miasta Gdańsk) autorstwa Reinholda Curicke z 1687 r. Noc Muzeów w Krakowie. 50 placówek za 1 zł 50 instytucji... czytaj dalej »Amatorzy nocnego zwiedzania skorzystać mogą z nocnej wizyty w rezydencji prezydenta RP na Zadnim Groniu w Wiśle (woj. śląskie), gdzie obejrzeć będzie można m.in. pokój prezydenta prof. Ignacego Mościckiego. Po północy goście przekonają się, czy rzeczywiście - jak utrzymują przewodnicy - w apartamentach rezydencji pojawia się jego duch.",,
Kasacje w sprawie ułaskawionych byłych szefów CBA już w sądzie,"Do Sądu Najwyższego wpłynęły kasacje pełnomocników oskarżycieli posiłkowych od prawomocnej decyzji sądu o umorzeniu procesu Mariusza Kamińskiego, Macieja Wąsika i dwóch oficerów CBA. Oba wnioski to wynik ułaskawienia ich przez prezydenta Andrzeja Dudę.","W marcu tego roku Sąd Okręgowy w Warszawie prawomocnie uchylił wyrok I instancji, skazujący byłych szefów CBA za złamanie prawa przy ""aferze gruntowej"" z 2007 r. Umorzył postępowanie wobec nich w związku z tym, że w listopadzie 2015 r. zostali oni ułaskawieni przez prezydenta. W jednej z dwóch kasacji, złożonych 30 września, pełnomocnik oskarżyciela posiłkowego Piotra Ryby (sądzonego w oddzielnym procesie za korupcję w ""aferze gruntowej"") wniósł o zwrot sprawy Kamińskiego i pozostałych do ponownego rozpoznania w Sądzie Okręgowym. Prokurator wniósł o oddalenie obu kasacji jako ""oczywiście bezzasadnych"". Sąd Najwyższy nie wyznaczył jeszcze terminu rozpoznania kasacji - podał zespół prasowy SN. Jak zawsze, kasacje najpierw będą badane pod kątem ich dopuszczalności. W marcu 2015 r. Sąd Rejonowy Warszawa-Śródmieście skazał Kamińskiego (b. szefa CBA, dziś - ministra koordynatora służb specjalnych) i Macieja Wąsika (zastępcę Kamińskiego w CBA oraz obecnie zastępcę ministra) na 3 lata więzienia i 10-letni zakaz zajmowania stanowisk. Zostali skazani m.in. za przekroczenie uprawnień i nielegalne działania operacyjne CBA. Na kary po 2,5 roku skazano członków kierownictwa CBA - Grzegorza Postka i Krzysztofa Brendela. 16 listopada 2015 r. prezydent Andrzej Duda na podstawie konstytucji ułaskawił skazanych. Zastosował formułę ""przebaczenia i puszczenia w niepamięć przez umorzenie postępowania"". Był to precedens - nigdy wcześniej prezydent RP nie wydał podobnej decyzji przed prawomocnym wyrokiem. Art. 139 konstytucji stanowi: ""Prezydent Rzeczypospolitej stosuje prawo łaski. Prawa łaski nie stosuje się do osób skazanych przez Trybunał Stanu"". - Postanowiłem uwolnić wymiar sprawiedliwości od sprawy Mariusza Kamińskiego, która zawsze byłaby postrzegana jako polityczna - mówił w listopadzie 2015 r. Andrzej Duda, uzasadniając swą decyzję. - Wymiar sprawiedliwości nie potrafi skazać bandytów z Pruszkowa, nie potrafi skazać ludzi zamieszanych w procedery łapówkarskie, a z drugiej strony wymierza drakońskie kary ludziom, którzy chcą budować w Polsce silne państwo, którzy walczą z korupcją - skomentował prezydent. - Ja się z takim czymś nie zgadzam - dodawał. Kamiński uznał decyzję prezydenta za ""symbol przywracania podstawowego poczucia sprawiedliwości, uczciwości i przyzwoitości w życiu publicznym"". Sąd Rejonowy po decyzji prezydenta przekazał sprawę do Sądu Okręgowego w celu podjęcia decyzji. Od wyroku Sądu Rejonowego złożono apelacje - zarówno na korzyść oskarżonych (po ułaskawieniu część została wycofana), jak i na niekorzyść - od pełnomocnika rodziny Andrzeja Leppera, mającej status oskarżycieli posiłkowych oraz jeszcze jednej pokrzywdzonej. W marcu bieżącego roku Sąd Okręgowy uchylił nieprawomocny wyrok skazujący i prawomocnie umorzył proces. Wobec aktu łaski postępowanie musi być umorzone niezależnie od instancji, w której sprawa się znajduje - tak sędzia Sądu Okręgowego Grażyna Puchalska uzasadniła wyrok. SO przyjął koncepcję niczym nieograniczonego prawa łaski. Nie ma tu zastosowania kodeks postępowania karnego, tylko konstytucja. - Sąd nie ma prawa dociekać przyczyn tej decyzji, ani jej oceniać - zaznaczyła sędzia.

Podstawą umorzenia był art. 17. Kpk, który wymienia tzw. negatywne przesłanki procesowe, uniemożliwiające dalsze prowadzenie postępowania karnego. Sąd powołał się na jego punkt 11 - o ""innej okoliczności wyłączającej ściganie"". Jak podawały wtedy media, pokrzywdzeni nie mogą wnieść kasacji od wyroku Sądu Okręgowego. Art. 523 Kpk stanowi bowiem, że kasację na niekorzyść można wnieść jedynie w razie uniewinnienia oskarżonego albo umorzenia postępowania z takich przyczyn jak ""znikoma społeczna szkodliwość czynu"" i gdy ustawa stanowi, że sprawca nie podlega karze oraz z powodu niepoczytalności sprawcy. 30 września 2016 r. do Sądu Najwyższego wpłynęły kasacje pełnomocników oskarżycieli posiłkowych Stanisławy Lepper i Violetty Gut. Jak podał zespół prasowy Sądu Najwyższego, podnieśli oni zarzuty rażącej obrazy m.in. konstytucji i Kpk. Wnieśli o uchylenie wyroku SO i umorzenie postępowania. W drugiej kasacji - pełnomocników Piotra Ryby podniesiono zarzut obrazy prawa procesowego. Wniesiono o uchylenie wyroku Sądu Okręgowego i przekazanie mu sprawy do ponownego rozpoznania. Zespół prasowy Sądu Najwyższego nie podał szczegółów kasacji. W pisemnej odpowiedzi na kasacje prokuratura wniosła o ich oddalenie jako ""oczywiście bezzasadnych"". Proces dotyczył słynnej operacji specjalnej CBA w tzw. aferze gruntowej z lata 2007 r. CBA zakończyło ją wręczeniem Piotrowi Rybie i Andrzejowi K. tzw. kontrolowanej łapówki za ""odrolnienie"" gruntu na Mazurach w kierowanym przez Andrzeja Leppera ministerstwie rolnictwa. Finał akcji miał utrudnić przeciek, wskutek czego z rządu odwołano szefa MSWiA Janusza Kaczmarka. Wcześniej stołeczny Sąd Rejonowy dwa razy skazywał Rybę i K., uznając akcję CBA za legalną. Ostatnio sąd II instancji nakazał ponowny proces w I instancji. W 2010 r. Prokuratura Okręgowa w Rzeszowie oskarżyła Kamińskiego i innych o przekroczenie uprawnień, nielegalne działania operacyjne CBA oraz podrabianie dokumentów i wyłudzenie poświadczenia nieprawdy. Sąd Rejonowy uznał, że Kamiński zaplanował i zorganizował operację specjalną, choć nie było do tego podstaw prawnych i faktycznych. Zdaniem Sądu Rejonowego CBA nie miało wiarygodnej informacji o możliwym przestępstwie i faktycznie podżegało Andrzeja K. do korupcji. - Trzeba zwalczać korupcję, nie naruszając prawa samemu - a tak się stało tutaj, bo w tej sprawie naruszono prawo karne, ustawę o CBA i konstytucję - uzasadniał wyrok sędzia Wojciech Łączewski. Autor: KB/kk / Źródło: PAP",Sąd Okręgowy w Warszawie umorzył postępowanie ws. byłych funkcjonariuszy CBA,
Mubarak będzie leżał pod strażą,"Prokuratura w Egipcie zdecydowała o przewiezieniu obalonego prezydenta Hosniego Mubaraka ze szpitala w Szarm el-Szejk do szpitala wojskowego, gdzie pozostanie pod strażą.","Jeden z lekarzy ze szpitala w Szarm el-Szejk mówił niedawno, że stan zdrowia 82-letniego Mubaraka, który w lutym został odsunięty od władzy pod wpływem społecznych protestów, jest niestabilny. W szpitalu zamiast w więzeniu. Stan ""niestabilny"" Stan zdrowia... czytaj dalej »Mimo to egipska agencja prasowa podała, że były prezydent zostanie przewieziony do szpitala wojskowego. Rzecznik biura prokuratora nie podał dokładnego miejsca szpitala wojskowego. Zapewnił, że Mubarak otrzyma ""odpowiednią opiekę medyczną"". Jednak przedstawiciel policji odpowiedzialny za bezpieczeństwo w szpitalu w Szarm el-Szejk, przyznał, że stan zdrowia 82-letniego Mubaraka jest zbyt niestabilny, aby gdziekolwiek go przenosić. Areszt dla byłego prezydenta W środę egipskie władze zdecydowały o aresztowaniu na 15 dni Mubaraka i jego synów. Synowie trafili ostatecznie do więzienia Tora. Mubaraka nie przewieziono tam ze względu na stan zdrowia. Mubarakowi zarzuca się sprzeniewierzenie państwowych pieniędzy, a także odpowiedzialność za krwawe tłumienie antyprezydenckich demonstracji. Były prezydent odrzuca oskarżenia.",Były już prezydent Egiptu Hosni Mubarak,
"""Kończy się raj dla pedofilów"". Sejm uchwalił ustawę",Sejm uchwalił w czwartek późnym wieczorem przepisy przewidujące utworzenie rejestru przestępców seksualnych. Teraz ustawa trafi do Senatu.,"Za uchwaleniem ustawy o przeciwdziałaniu zagrożeniom przestępczością na tle seksualnym zagłosowało 275 posłów; dwóch było przeciw, a wstrzymało się 166. Wcześniej Sejm odrzucił wnioski mniejszości zgłoszone przez posłów opozycji. Przygotowana w resorcie sprawiedliwości ustawa zakłada powstanie rejestru sprawców przestępstw na tle seksualnym, do którego trafiałyby dane osób prawomocnie skazanych za przestępstwa przeciw wolności seksualnej. Składałby się on z dwóch części: rejestru z dostępem ograniczonym i rejestru publicznego, do którego dostęp będzie powszechny i bez ograniczeń. Prawo dostępu do rejestru ograniczonego - gdzie będą szczegółowe dane o skazanych, w tym fotografia, miejsce zameldowania i faktyczny adres pobytu - będą miały m.in.: sądy, prokuratorzy, policja, ABW, Służba Celna, CBA, organy administracji rządowej i samorządowej. Druga - powszechnie dostępna część - dotyczyłaby danych tych skazanych, którzy popełnili swój czyn wobec nieletnich, ze szczególnym okrucieństwem lub działali w recydywie. W tym przypadku nie byłyby podawane tak szczegółowe dane, jak np. adres, a jedynie nazwa miejscowości, w której skazany przebywa.

Sprawcy figurowaliby w rejestrze - prowadzonym na stronie internetowej Ministerstwa Sprawiedliwości - do czasu zatarcia skazania, ułaskawienia czy amnestii. W ""szczególnie uzasadnionych przypadkach"" sąd mógłby orzec, że dane skazanego nie trafią do rejestru. Te przypadki to: ochrona życia prywatnego lub inny ważny interes prywatny pokrzywdzonego albo jego osób najbliższych, zwłaszcza dobro małoletniego pokrzywdzonego. Sąd nie kierowałby też danych do rejestru, jeśli uznałby, że spowodowałoby to ""niewspółmiernie surowe skutki dla skazanego"".

KGP ma prowadzić mapę przestępczości na tle seksualnym, która będzie stale aktualizowana i publicznie dostępna na stronach KGP. Do 2 lat więzienia ma grozić temu, kto bez uprawnienia uzyskałby dostęp do rejestru ograniczonego. Skazanemu umieszczonemu w rejestrze, który nie podałby swego adresu lub jego zmiany, groziłby areszt, ograniczenie wolności lub co najmniej tysiąc zł grzywny. Taką samą odpowiedzialność ponosiłby ten, kto dopuściłby osobę z rejestru do pracy z dziećmi. Wcześniej Sejm odrzucił propozycje zgłoszone przez posłów opozycji. Według PO podawanie w rejestrze imienia i nazwiska sprawcy może prowadzić do ujawniania ofiar, bo 90 proc. przestępstw seksualnych dokonuje się wśród osób bliskich; Nowoczesna mówiła o zagrożeniu ""retorsyjnymi zachowaniami"" wobec sprawców. PO złożyła poprawkę, by zrezygnować z rejestru publicznego. Nowoczesna chciała, by dostęp do rejestru odbywał się tylko w jednostkach policji.

- Poprawki opozycji mają na celu storpedowanie tego bardzo potrzebnego projektu - powiedział przed głosowaniem wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki. - Kończy się raj dla pedofilów - dodał. Autor: kg//rzw / Źródło: PAP","""Kończy się raj dla pedofilów""",
"Sędzia sądu apelacyjnego oskarżony 
o kradzież sprzętu elektronicznego",Do sądu trafił akt oskarżenia wobec sędziego Sądu Apelacyjnego we Wrocławiu Roberta W. Prokuratura zarzuca mu kradzieże sprzętu elektronicznego z marketów. Za to przestępstwo sędziemu grozi do pięciu lat więzienia.,"Oskarżeniem objęta została także żona sędziego Ewa W., której prokuratura zarzuciła dokonanie jednej kradzieży. Akt oskarżenia przygotowany przez Wydział Spraw Wewnętrznych Prokuratury Krajowej trafił do Sądu Rejonowego w Wałbrzychu. Według prokuratury, materiał dowodowy wskazuje, że 4 lutego 2017 r. w markecie w Wałbrzychu sędzia W. - wspólnie z żoną Ewą - dokonał kradzieży dwóch głośników, dwóch pendrive'ów oraz kabla o łącznej wartości ponad 2,1 tys. zł. Prokuratura podawała też, że dwa dni później - 6 lutego 2017 r. - w markecie we Wrocławiu sędzia W. dokonał kradzieży dwóch głośników, 13 pendrive'ów, dwóch kart Micro SD i słuchawek o łącznej wartości ponad 2,4 tys. zł. W. twierdził, że przedmioty te kupił wcześniej - ale nie okazał dowodu zapłaty. Tłumaczył też, że te rzeczy wniósł, bo ""nie było nikogo przy wejściu, by to zgłosić"" - czemu zaprzeczyli świadkowie z marketu. - Dzięki monitoringowi ze sklepu pracownicy obserwowali, jak 6 lutego 2017 r. sędzia wkłada do koszyka różne akcesoria i przy pomocy cążek i nożyka przełamuje ich zabezpieczenia. Puste opakowania odkładał na półki, a znajdujący się w nich wcześniej sprzęt wkładał do kieszeni. W. zatrzymano za linią kas. Skradzione akcesoria, cążki i nożyk miał w kieszeni - podawała już wcześniej prokuratura. Z kolei w oparciu o analizę zapisów monitoringu ustalono, że kradzieży 4 lutego 2017 r. dokonały dwie osoby - kobieta i mężczyzna. Ustalono, że kobietą była podejrzana Ewa W., zaś mężczyzną był jej mąż Robert W., sędzia Sądu Apelacyjnego we Wrocławiu - przekazała prokuratura. ""W wyniku przeszukania w miejscu zamieszkania Ewy W. i Roberta W. ujawniono i zabezpieczono m.in. dwa głośniki i kabel o takich samych numerach seryjnych, jak numery seryjne znajdujące się na pustych opakowaniach ujawnionych w sklepie"" - poinformowała w komunikacie PK. W końcu lutego Sąd Najwyższy utrzymał decyzję niższej instancji w sprawie uchylenia immunitetu W., co otworzyło prokuraturze drogę do postawienia sędziemu zarzutów. Immunitet sędziemu W. w pierwszej instancji uchylił we wrześniu zeszłego roku Sąd Apelacyjny w Warszawie jako sędziowski sąd dyscyplinarny. SA uznał wtedy, że wniosek prokuratury w ""wyjątkowo wysokim stopniu"" uprawdopodobnia postawienie W. zarzutów. Od tamtej decyzji odwołała się obrona sędziego. Obrońca wnioskował o powołanie biegłego, w celu ustalenia stanu psychicznego sędziego w momencie czynu. SN uznał jednak, że choć taki wniosek obrony jest zrozumiały i uzasadniony w całej sprawie, to jednak nie ma znaczenia na etapie postępowania o uchylenie immunitetu. - Sąd w tym postępowaniu nie musi mieć absolutnej pewności, że przestępstwo zostało popełnione, tylko ocenia dowody przedstawione wraz z wnioskiem prokuratury oraz to, czy przedstawiona w tym wniosku wersja wydarzeń jest dostatecznie uprawdopodobniona, a zachowanie cechuje się większym niż znikomy ładunkiem społecznej szkodliwości - wskazywał SN. W połowie października zeszłego roku Sąd Najwyższy utrzymał natomiast decyzję o obniżeniu wynagrodzenia i o zawieszeniu sędziego W. - Materiał dowodowy sprawy jest porażający i przygnębiający. Wyrządza niepowetowaną szkodę wymiarowi sprawiedliwości - mówił przy okazji uzasadniania tamtej decyzji sędzia SN Zbigniew Myszka. Autor: ib/gp / Źródło: PAP",,
"""Nie widziałem na oczy pana Berczyńskiego""","Słowa Berczyńskiego to kompletne nieporozumienie. Nie miał wglądu w żadne dokumenty przetargowe - powiedział w ""Jeden na jeden"" wicepremier, minister rozwoju i finansów Mateusz Morawiecki. Odniósł się w ten sposób do wypowiedzi byłego już szefa podkomisji smoleńskiej, który powiedział, że ""wykończył caracale"".",Źródło: tvn24,,
"Rosjanie nie kryją, że Syria to poligon. ""Klienci zaczęli się ustawiać w kolejce""","Rosjanie otwarcie przyznają, że wojna w Syrii jest dla nich unikalną szansą przetestowania całej gamy nowej broni, którą dzięki temu im łatwiej sprzedać. - Szansy przetestowania broni w prawdziwej walce wprost nie można przecenić - powiedział wiceminister obrony Rosji Jurij Borisow.","Rosyjskie wojsko od września 2015 roku prowadzi operacje w Syrii, pomagając syryjskiemu dyktatorowi Baszarowi el-Asadowi, dzięki czemu był on w stanie znacznie powiększyć obszar pod swoją kontrolą i znacząco zmienić tok wojny. W toku walk Rosjanie wysłali do Syrii najróżniejszy sprzęt wojskowy, w tym wiele najnowszych modeli istniejących w niewielkich liczbach, które dopiero wchodzą na uzbrojenie rosyjskiego wojska. Już wcześniej wielokrotnie sugerowali, że użycie ich jest formą testu. - Szansy przetestowania broni w prawdziwej walce wprost nie można przecenić - powiedział Borisow. - Klienci zaczęli się ustawiać w kolejce po broń, która sprawdziła się w Syrii - oświadczył wiceminister.

Borisow poinformował, że broń i sprzęt wojskowy po raz pierwszy przetestowane w warunkach bojowych w Syrii to między innymi myśliwce Su-30 i Su-35, nowe śmigłowce bojowe, pociski rakietowe, systemy wojny elektronicznej i broń piechoty. Dmitrij Szugajew, szef Federalnej Służby Współpracy Wojskowo-Technicznej (FSWTS), powiedział w środę, że zagraniczne zamówienia na rosyjską broń, która ma być dostarczona w najbliższych latach, opiewają na prawie 50 miliardów USD.

W ubiegłym roku wartość rosyjskiego eksportu broni wyniosła 15 miliardów USD. Rosja zajmuje drugie, po Stanach Zjednoczonych, miejsce na liście największych eksporterów broni.

Według Szugajewa, powołującego się na oceny ekspertów, udział Rosji w globalnym rynku samolotów wojskowych wynosi obecnie 27 procent. W kategorii broni sił lądowych jest to 30 procent, a w kategorii systemów obrony przeciwlotniczej 20 procent.

Dodatkowo w ostatnich dniach wiceminister obrony Aleksandr Fomin wyraził nadzieję, że Rosja będzie mogła zwiększyć eksport broni do państw afrykańskich, odzyskując pozycje utracone tam po upadku Związku Radzieckiego. Autor: mk\mtom / Źródło: PAP",,
Zmarł Andrzej Blumenfeld. Popularny aktor telewizyjny i filmowy,"Był cenionym aktorem teatralnym, filmowym i radiowym, związanym z  Teatrem Polskiego Radia. Zasłynął między innymi udziałem w ""Na Wspólnej"", ""Prawie Agaty"" i ""Drugiej szansie"". Miał 66 lat.","Artysta zagrał w ponad 40 filmach. Zabłysnął między innymi rolą adwokata Lipskiego w ""Killer-ów 2-óch"", oraz w wielu innych produkcjach. Debiutował w 1974 roku rolą Bielinka w ""Padalcach"" Romana Wionczka. Był także znanym aktorem serialowym, zasłynął między innymi udziałem w ""Na Wspólnej"", ""Prawie Agaty"" i ""Drugiej szansie"". Dubbingował także bajki i filmy dla dzieci. Państwową Wyższą Szkołę Teatralną imienia Aleksandra Zelwerowicza ukończył w 1973 roku. Jego debiut teatralny to rola Posłańca w Antygonie Sofoklesa (w reżyserii Adama Hanuszkiewicza). W latach 1973-1975 związany był z Bałtyckim Teatrem Dramatycznym im. Juliusza Słowackiego w Koszalinie, następnie z Teatrem Wybrzeże w Gdańsku (1975-1980). W 1980 r. zaczął grać na scenie Teatru Dramatycznego w Warszawie oraz Teatru Studio im. Stanisława Ignacego Witkiewicza. W 1997 roku dołączył do zespołu Teatru Narodowego, a w 2013 r. ponownie związał się z Teatrem Dramatycznym. Andrzej Bulemenfeld był wielokrotnie gościem na antenie Radiowej Dwójki ( między innymi w cyklu ""To się czyta""). Występował również w wielu słuchowiskach, takich jak ""Hamlet"" Szekspira w reżyserii Anny Winczur-Bluszcz czy ""Spotkanie na Świętokrzyskiej"" Antoniego Gołubiewa. Za wybitną pracę artystyczną otrzymał Złoty Krzyż Zasługi. Odznaczony został także Srebrnym Medalem ""Zasłużony w Kulturze Gloria Artis"".  Autor: JZ / Źródło: tvn24",,
"Partia Ziobry ""ze smutkiem""  o prezydenckich wetach. ""To zła decyzja dla Polski""",Solidarna Polska ze smutkiem przyjęła weta prezydenta Andrzeja Dudy do ustaw o Krajowej Radzie Sądownictwa i o Sądzie Najwyższym. Ta decyzja oddala Polaków od istotnej poprawy sądownictwa i jest zła dla Polski - napisali we wtorek politycy Solidarnej Polski.,"Prezydent Andrzej Duda zawetował ustawę o Sądzie Najwyższym i nowelizację ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa. Podpisał natomiast nowelizację Prawa o ustroju sądów powszechnych. Oświadczenie w związku z decyzjami prezydenta wystosowała we wtorek Solidarna Polska, partia ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry, wchodząca wraz z PiS i Polską Razem (partią wicepremiera Jarosława Gowina) w skład Zjednoczonej Prawicy. ""Solidarna Polska ze smutkiem przyjęła weta pana prezydenta Andrzeja Dudy do ustaw o Krajowej Radzie Sądownictwa i o Sądzie Najwyższym. Ta decyzja oddala Polaków od istotnej poprawy sądownictwa. To zła decyzja dla Polski"" - czytamy w komunikacie. Podkreślono w nim, że ""obóz Zjednoczonej Prawicy i pan prezydent zobowiązali się do radykalnej reformy sądownictwa, które od lat toczą liczne patologie"". ""Nie da się tego procesu przeprowadzić bez demokratyzacji zasad wyboru sędziów do Krajowej Rady Sądownictwa. To organ o ogromnych i niedocenianych kompetencjach w sferze działania trzeciej władzy w Polsce. Dziś KRS toczy rak korporacjonizmu ze wszelkimi tego negatywnymi konsekwencjami dla sądownictwa. Skrajnie niedemokratyczny wybór sędziów prowadzi do tworzenia się klik i korporacyjnej gangreny"" - głosi komunikat. W komunikacie zaznaczono, że ""b. prezes Trybunału Konstytucyjnego prof. Andrzej Rzepliński już w 2004 r. definiował KRS jako 'państwowy związek zawodowy konserwujący interesy źle służące polskiemu sądownictwu'"". SP powołuje się także na słowa z opinii innego b. prezesa TK Jerzego Stępnia z 2014 r., że KRS ""dba o interesy korporacji sędziowskiej, natomiast nie jest organem, który dba o prawdziwą niezawisłość"". ""Pamiętajmy, że Trybunał Konstytucyjny orzekł, iż obecny model funkcjonowania KRS jest sprzeczny z konstytucją. Warto też przypomnieć, że już w programie PO z 2005 r. pojawił się postulat wyboru wszystkich jego członków przez Sejm. Nawet sami sędziowie nazywają układ panujący w Krajowej Radzie Sądownictwa 'spółdzielnią'. Niestety, jest to 'spółdzielnia' niejasnych interesów"" - napisali politycy Solidarnej Polski. Według nich ""jedyną odpowiedzią skutecznie zmieniającą ten stan rzeczy będzie dokonywanie wyboru członków KRS przez organa mające legitymację demokratyczną, czyli przez parlament"". ""Każdy inny korporacyjny wariant wyłaniania kandydatów prowadzi tylko do licytacji egoizmów zawodowych i tworzenia się kolejnych 'spółdzielni' w środowisku sędziowskim"" - zaznaczono w komunikacie. Wskazano, że prezydent, wetując ustawę o KRS, wziął pełną odpowiedzialność ""za wszystkie ułomności dotychczasowego systemu i związane z tym konsekwencje dla polskich obywateli"". SP zauważa, że prezydent, wetując ustawę o Sądzie Najwyższym, zablokował powołanie specjalnej Izby Dyscyplinarnej, która miała ""oczyścić środowisko sędziowskie z afer, ukarać i usunąć sędziów naruszających godność tego zawodu"". ""Izba jest niezbędna dla przywrócenia etyki i uczciwości w sądach, a bez etyki i uczciwości nie będzie gwarancji sprawiedliwego wyroku. Afery toczące Sąd Najwyższy uzasadniają jego pilną i gruntowną przebudowę, tak by godnie stał na straży sprawiedliwości i nadzoru nad orzecznictwem sadów powszechnych, pilnując równości wszystkich obywateli wobec prawa"" - podkreślono. Według Solidarnej Polski decyzja prezydenta o wecie jest ""niezrozumiała"" ze względu na ""publicznie postawione przez niego warunki"", od jakich uzależniał podpisanie ustawy o Sądzie Najwyższym. ""Zostały one przez obóz Zjednoczonej Prawicy w całości spełnione. Chodzi w szczególności o wprowadzenie wymogu 3/5 jako większości wymaganej do wyboru sędziów członków KRS oraz czterech poprawek wzmacniających pozycję głowy państwa w miejsce ministra sprawiedliwości. Było oczywiste, że większość parlamentarna spełniłaby również wszystkie inne oczekiwania pana prezydenta dotyczące wzmocnienia jego pozycji, jeśli tylko takowe by zgłosił"" - czytamy. Zdaniem SP weta prezydenta ""cofają proces uzdrowienia polskiego sądownictwa"", a okoliczności ich złożenia ""stworzyły zachętę do generowania kolejnych protestów ulicznych i nieparlamentarnego zachowania totalnej opozycji, która do dziś nie może się pogodzić z demokratycznym wynikiem wyborów"". ""Wobec zapowiedzi prezydenta przedłożenia własnych projektów reformy SN i KRS Solidarna Polska deklaruje gotowość ich poparcia, ale tylko jeśli będą one gwarantować rzeczywistą dobrą zmianę w sądownictwie. Liczymy na szybkie działania i odważne propozycje, których oczekuje większość Polaków. Nie możemy bowiem zawieść naszych rodaków iluzją pozornych zmian – na to nie ma zgody. Jesteśmy gotowi w takim zakresie współpracować z panem prezydentem"" - oświadczyli politycy SP. Autor: mm//rzw / Źródło: PAP",,
"Bruni: Nicolas jest bardziej ""techniczny""","Carla Bruni zdradziła w wywiadzie dla włoskiej telewizji RAI, że przed ślubem była ""bardziej lewicowa"". Ale zmieniła się, choć - jak podkreśla - prezydent Francji Nicolas Sarkozy nigdy ją o to nie prosił.","Żona ""Sarko"" nasyciła się już męskimi sercami Opera mydlana... czytaj dalej »Najpierw w popularnym włoskim talk-show ""Che tempo che fa"" (""Jaka jest pogoda"") zaśpiewała dwie swoje piosenki, a później opowiadała o tym, jak zmieniło się jej życie po wyjściu za Sarkozy'ego juz prawie rok temu. Aspekt ludzki kontra techniczny - Przed wyjściem za mąż moje poglądy były bardziej lewicowe, ale nigdy nie byłam naprawdę wojująca, moje poglądy były bliższe socjalistom - wyznała Bruni. - Poznając mnie, poślubiając mnie (Nicolas Sarcozy - red.) znał moje poglądy i nigdy nie prosił mnie, bym je zmieniła. On nie uważa mnie za osobę lewicy, bo mówi, że jestem bardziej złożona, że ja widzę ludzki aspekt, a on techniczny - dodała. Naga Bruni wygrywa proces 40 tysięcy euro -... czytaj dalej » Poproszona o definicje lewicowości powiedziała, że to ""czuć się poruszonym przez problemy innych, zdawać sobie sprawę z wielkich niesprawiedliwości, doświadczanych przez innych, nie żyjąc nimi"". Nie mówię Sarko, co ma robić W swoim pierwszym po ślubie wywiadzie dla Rai Tre powiedziała, że nie ingeruje w politykę i od tej strony nie wywiera na prezydenta Francji presji. - Nigdy nie mieszam się w życie polityczne, nigdy nie mówię mojemu mężowi, jakie mam zdanie o tym czy innym ministrze, mówię, co myślę jako osoba - dodała jednak. Dodała też, że nie wbrew powszechnym opiniom nie mieszka w złotej klatce. Mam dużo wolności - krótko skomentowała utarte przekonania. Miodowy miesiąc trwa Choć zauważyła, że jej podróż poślubna ""to był spacer"", który trwał 20 minut, uznała, że miesiąc miodowy jeszcze się nie skończył. - Nasz miodowy miesiąc jeszcze trwa, bo mamy mało czasu - powiedziała odnosząc się do przypadającej 2 lutego pierwszej rocznicy ślubu. Według niej Nicolas Sarkozy jest tak zajęty, że nie będzie miał ochoty ""na tańce"". Carla Bruni ujawniła, że swemu mężowi na przypadające 28 stycznia 54. urodziny podaruje odręczny list, napisany przez wielką osobistość, prawdopodobnie Charlesa de Gaulle'a.",,
"""Często się zastanawiam, czy jest granica"". Owsiak o hejcie w internecie","Kiedy się w Polsce coś dzieje, zobacz, jaki jest ruch w internecie. Są głosy za, są głosy przeciw. Jest to nieokiełznane, treści są często szalone, dyskredytujące nas. Często sam się zastanawiam, czy jest jakaś granica - podkreślał w ""Faktach po Faktach"" TVN24 Jerzy Owsiak. Szef Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy mówił o przygotowaniach do 27. Finału WOŚP, w tym także o pracy pod presją internetowego hejtu.","GRUPA TVN JEST GOSPODARZEM I PARTNEREM 27. FINAŁU WIELKIEJ ORKIESTRY ŚWIĄTECZNEJ POMOCY. 27. Finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy odbędzie się 13  stycznia. Orkiestra zagra pod hasłem ""Pomaganie jest dziecinnie proste.  Gramy dla dzieci małych i bez focha"". Celem zbiórki będzie zakup  nowoczesnego sprzętu medycznego dla specjalistycznych szpitali  dziecięcych. Jerzy Owsiak pytany w sobotę w ""Faktach po Faktach"", jak radzi sobie z internetowym hejtem i dyskredytowaniem działań Fundacji WOŚP, odparł że ""boli, kiedy ktoś pisze [w internecie - przyp. red.] rzeczy nieprawdziwe, złe, niedobre, z taką żółcią"". - Kiedy się w Polsce coś dzieje, zobacz jaki jest ruch w internecie - podkreślił, zwracając się do prowadzącej. - Są głosy za, są głosy przeciw. Jest to nieokiełznane, treści są często szalone, bardzo burzące, dyskredytujące nas - wymieniał. - Często sam się zastanawiam, czy jest jakaś granica, abyśmy mogli mówić o kimś takimi słowami - podkreślił Owsiak. Jak dodał, słowa krytyki nie uderzają w niego personalnie. - Ja, Jurek Owsiak, jestem bardzo łatwą osobą do rozszyfrowania. Jestem osobą, która ma swoje dane w urzędzie skarbowym, we wszystkich innych urzędach. Jeżeli ktoś chce prowadzić tak zwane śledztwo dziennikarskie, to jestem niezwykle nieskomplikowaną osobą - powiedział szef Fundacji WOŚP. - Ale jest też tak, że to, co reprezentuję, czyli instytucja Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, po 27 latach nie jest instytucją jakiejś szczególnej ochrony przez kogokolwiek. Jest otwarta, można ją sprawdzić, można się nad nią pochylić - zaznaczył. Owsiak przytoczył przykład, że niedawno jeden z internautów napisał tekst dyskredytujący samą Fundację WOŚP, w którym znalazł się zarzut, że jej działalność charytatywna nie jest wielkim osiągnięciem w porównaniu z miliardami złotych, jakie rząd przeznacza na sprzęt medyczny. Owsiak odniósł się do tego i zwrócił uwagę, że na całym świecie różne instytucje, w tym szpitale, zbierają pieniądze na zakupy nowego sprzęt. - Cały świat pracuje tak, jak my - podkreślił. Szef WOŚP podkreślił, że fundacja nie chce porównywać swoich osiągnięć z wydatkami budżetowymi. - 126 milionów złotych w ostatnim finale do miliardowych sum Narodowego Funduszu Zdrowia - mówił. - My się nie porównujemy. To jest wypełnianie luk - dodał. - Gramy bez focha - powiedział Owsiak. - Siedzieliśmy z moją żoną Dzidzią i tak mówiliśmy, żeby ten temat dopełnić, chyba po takiej naszej dyskusji na temat trolli internetowych, na temat hejtu, powiedziałem: grajmy bez focha. Moja żona powiedziała: dzieci grają bez focha. I powiedziałem: zostawiamy tak - tak szef WOŚP wyjaśniał, skąd wziął się pomysł na hasło tegorocznej zbiórki. - To chwyciło niesamowicie - podkreślił. Owsiak zauważył, że ""ilość imprez, spotkań"" związanych z nadchodzącym Finałem WOŚP jest ogromna. Dodał, że nikt nikomu nie każe brania udziału w przedsięwzięciu. - Zawsze mówimy: jak ci się to nie podoba, a ma prawo ci się nie podobać, nie przeszkadzaj i daj nam robić ten finał - zaznaczył. - Robimy to my, Polacy, made in Poland, nakręceni trochę na siebie. Robimy coś, czego nam zazdroszczą - mówił. - Zebraliśmy w ostatnim finale ponad 126 milionów złotych i za to realizujemy niesamowite zakupy - podsumował szef Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. - Jeżeli zbierzemy te same pieniądze, zrobimy mnóstwo dobrych rzeczy. Będziemy mogli prowadzić nasze programy, badać słuch, patrzeć na intensywną terapię noworodka - dodał gość TVN24. Fundacja Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy powstała w 1993 roku. Od tego czasu co roku, na początku stycznia, organizuje wielką zbiórkę pieniędzy. Za zebrane środki kupuje i przekazuje w darze, przede wszystkim szpitalom dziecięcym w Polsce, najnowocześniejszy sprzęt medyczny. Finał WOŚP to jednodniowa zbiórka publiczna, organizowana przez fundację Jerzego Owsiaka. W ciągu 26 Finałów fundacja zebrała i przeznaczyła na wsparcie polskiej medycyny ponad 951 milionów złotych. 27. Finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy odbędzie się 13 stycznia. Orkiestra zagra pod hasłem ""Pomaganie jest dziecinnie proste. Gramy dla dzieci małych i bez focha"". Celem zbiórki będzie zakup nowoczesnego sprzętu medycznego dla specjalistycznych szpitali dziecięcych. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH"" >","""Gramy bez focha""",
"""Prokuratura może wkroczyć w każdej chwili""","- Polska prokuratura może wkroczyć w każdej chwili, ponieważ ksiądz Gil i abp Wesołowski są polskimi obywatelami - powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 karnista prof. Piotr Kruszyński, komentując sprawę polskich księży podejrzewanych o pedofilię. Kościół nie stoi okoniem i nie chroni podejrzewanego księdza po piwnicach - podkreśla z kolei ks. Jacek Prusak.",,"Goście ""Faktów po Faktach"" komentowali sprawę skadalu pedofilskiego na Dominikanie",
"Przepisy, procedury, pieniądze... A dzieci czekają","80 procent dzieci w polskich domach dziecka ma oboje rodziców, którzy się nimi nie chcą zająć. Jednocześnie wychowankowie sierocińców nie mają wielkich szans na znalezienie prawdziwej rodziny, bowiem ilość adopcji jest bardzo niska. Jak wynika z najnowszego raportu Najwyższej Izby Kontroli, idea państwowych domów dziecka upadła. Jednocześnie na rodzinne domy dziecka, które mają być lekarstwem na problemy, brakuje pieniędzy.","Najnowszy raport NIK-u nie został jeszcze oficjalnie opublikowany. Jak wynika z kontroli w polskich domach dziecka, obecnie trudno szukać w nich prawdziwych sierot, jest ich mniej niż 20 procent spośród około 25 tysięcy. - Obecnie to są głównie dzieci rodziców, którzy utracili pracę, nie mogą utrzymać domów, wkracza tu alkohol - mówi Wojciech Kucerow, dyrektor Domu Dziecka nr 2 w Białymstoku. ""Możecie te dzieci oddać"". Ustawa jest, pieniędzy brak Dzieci w... czytaj dalej »Jak pokazują wyniki kontroli, porzucone przez rodziców dzieci nie mają też wielkich nadziei na znalezienie nowego, prawdziwego domu. Procedury związane z adopcjami są niezwykle zbiurokratyzowane i powolne. W efekcie cały proces może trwać w ekstremalnej sytuacji nawet osiem lat, a średnio to około dwa i pół roku. Między innymi z tego powodu liczba adopcji, i tak już niska, spadła jeszcze bardziej, z 30 do 25 procent. Na dodatek życie w domach dziecka daleko odbiega od warunków idealnych. W prawie wszystkich dochodzi do przemocy i agresji między wychowankami m.in. dlatego, że trafiają tam nieletni przestępcy, którzy powinni być w poprawczakach. Trudne rozwiązania Z drugiej strony NIK podkreśla w swoim raporcie, że najlepszą drogą do uzdrowienia sytuacji są rodziny zastępcze. Nie dość, że dają dzieciom szanse na normalny dom, to są znacznie tańsze. Miesiąc pobytu dziecka w sierocińcu to 3200 zł, w rodzinie zastępczej około trzech razy mniej. Pomoc psychiatryczna? Polska w ogonie Europy Po dramacie... czytaj dalej »Lepszym rozwiązaniem są też rodzinne domy dziecka, na które postawiono na przykład we Wrocławiu, gdzie jest ich już 20. - Gdyby tylko przepisy na to pozwalały, to pewnie samorząd tego typu miejsc tworzyłby dużo więcej - mówi Jacek Sutryk dyrektor departamentu spraw społecznych Urząd Miasta we Wrocławiu. Niestety tutaj nowe prawo, które weszło w życie z początkiem 2012, sytuację komplikuje. Utworzono bowiem instytucje asystenta rodziny i rodziny pomocniczej, wsparto tworzenie rodzin zastępczych, ale jednocześnie zmieniono też status rodzinnych domów dziecka. - My zgodnie z nową ustawą mamy niemalże połowę tej stawki co dzieci w rodzinie zastępczej, to znaczy, że mam dzielić kotlet na pół? - pyta Halina Jóźwiak, prowadząca rodzinny dom dziecka.","Mają rodziców, ale są ""sierotami"". Realia domów dziecka",
Gniazdo w płomieniach,"Pożar w Grodzisku Mazowieckim. Płonie restauracja należąca do kompleksu hotelowo-gastronomicznego ""Gniazdo"". Informację i zdjęcia dostaliśmy od naszego internauty na platformę Kontakt TVN24.","Pożar gasi ponad 20 jednostek straży (fot. Jaro) Pożar wybuchł we wtorek po południu. Jak do tej pory nie został ugaszony. Według relacji naszego internauty, w akcji gaszenia płomieni udział biorą jednostki straży pożarnej z Grodziska Mazowieckiego, Pruszkowa, Żyrardowa i Warszawy. Wspomagają je jednostki OSP. Razem jest ponad 20 zastępów straży. Strażacy mają kłopot z gaszeniem pożaru, bo muszą dowozić wodę.",Płonie restauracja w Grodzisku Mazowieckim,
"""Pan się kompromituje"", ""świr, świr, świr"". Spięcie między Karczewskim a senatorami PO","Pan się po prostu kompromituje i pan kompromituje swój klub - powiedział senatorowi PO Bogdanowi Klichowi marszałek Senatu Stanisław Karczewski, zarzucając mu, że złożył nieprawidłowy wniosek formalny podczas posiedzenia Senatu. Na słowa marszałka zareagował Jan Rulewski (PO), który zaczął głośno powtarzać: ""świr, świr, świr"".","Senat w środę przed godziną 2 w nocy bez poprawek przyjął nowelizację ustaw o prokuraturze, ustroju sądów powszechnych, Krajowej Radzie Sądownictwa i Sądzie Najwyższym. Przed głosowaniem między Karczewskim a senatorami Platformy doszło do sporu dotyczącego sposobu procedowania ustawy. Senator PiS Marek Martynowski złożył wniosek o przejście do głosowania nad całością noweli bez możliwości zabierania głosu. Swój sprzeciw zgłosili senatorowie PO, którzy wskazywali, że na tym etapie procedowania, Martynowski nie miał prawa złożyć wniosku. - Powtarza się sytuacja skandaliczna w Senacie, w którym odbiera nam się możliwość głosu - wskazywał senator PO Bogdan Borusewicz Inny z senatorów PO Bogdan Klich zapowiedział złożenie wniosku formalnego w sprawie wysłuchania w trakcie dyskusji RPO Adama Bodnara. Prowadząca obrady senator PiS Maria Koc poinformowała, że przed dyskusją przewidziane jest wystąpienie Bodnara. W reakcji na wypowiedź Klicha, marszałek Senatu Stanisław Karczewski stwierdził, że jego wniosek formalny jest ""nieprawidłowy"" i ocenił, że senator PO ""kompromituje swoje ugrupowanie"". Na słowa Karczewskiego zareagował senator Jan Rulewski (PO), powtarzając głośno: ""Świr, świr, świr"". W odpowiedzi Karczewski pytał Rulewskiego, ironizując: - Czy pan senator Rulewski przedstawiał się w tej chwili? Bo nie widziałem. Rulewski nawiązał do sobotniego spotkania z mieszkańcami Gdyni, podczas którego jedna z mieszkanek powiedziała do Karczewskiego, że przed Sejmem ustawiane są barierki i że to jest wstyd. - Proszę pani, barierki są, żeby świry tam się nie dostawały i żeby nie szkodziły - odpowiedział wówczas marszałek. We wtorek Karczewski przeprosił za swoją wypowiedź wszystkich, którzy ""poczuli się nią dotknięci"". - Przed chwilą, na wzór ""Sejmu niemego"" sprzed kilku stuleci uniemożliwiono nam, wnioskodawcom i sprawozdawcy, zabranie głosu, by umotywować wnioski, które zostały złożone. Składaliśmy różne wnioski, one dotyczyły albo pojedynczych poprawek, albo tak, jak mój, były wnioskiem o odrzucenie ustawy w całości - wyjaśniał dziennikarzom po głosowaniu szef klubu senatorów PO Bogdan Klich. Podkreślił, że nowelizacja ustaw o sądach, powinna ""wylądować w koszu"". W jego ocenie sposób przeprowadzenia środowych głosowań był skandaliczny, a do tego niezgodny z prawem. Zapowiedział zaskarżenie tej sprawy do sądu. Senator Jan Rulewski (PO) ocenił, że ""jest oczywistą sprawą, że marszałek przerwał sprawozdawanie prac nad ustawą"". - Zmienił reguły gry w trakcie gry - ocenił senator Platformy. Aleksander Pociej (PO) przekonywał, że dotychczas dobrym obyczajem, zgodnym z regulaminem Senatu, było to, żeby wszyscy, którzy złożyli jakiekolwiek wnioski legislacyjne, mogli się wypowiedzieć. - Pierwszy raz, od kiedy ktokolwiek z nas zasiada w Senacie, zdarzyło się tak, żeby nie można było na koniec umotywować zgłoszonych przez kogoś wniosków legislacyjnych - wskazywał senator. Autor: kb//now / Źródło: TVN24, PAP","""Marszałek zmienił reguły gry w trakcie gry""",
Biskupi pod Grunwaldem ujawnili homilię ofiary katastrofy,"Z okazji 600-lecia bitwy pod Grunwaldem, obradujący w Olsztynie biskupi polscy odwiedzili w sobotę późnym popołudniem pole bitwy. Odmówili tam modlitwę za poległych pod Grunwaldem, o pokój i za narody Europy. Przekazano też dziennikarzom napisaną trzy dni przed śmiercią homilię bpa Tadeusza Płoskiego, który zginął pod Smoleńskiem. Biskup polowy miał ją wygłosić podczas mszy świętej w 600. rocznicę bitwy. Przed wizytą pod Grunwaldem, biskupi zaapelowali do Polaków o udział w wyborach i głosowanie zgodnie z własnym sumieniem.","Modlitwie przewodniczył metropolita warmiński abp Wojciech Ziemba. O przebiegu bitwy i etosie rycerskim opowiadał biskupom Mariusz Grankowski - kleryk Wyższego Seminarium Duchownego ""Hosianum"" w Olsztynie. Alumn seminarium warmińskiego od ośmiu lat jest członkiem Drużyny Rycerskiej Komturii Ostródzkiej i czynnie bierze udział w turniejach i inscenizacjach rycerskich. Niewygłoszona homilia Dziennikarzom przekazano również tekst niewygłoszonej homilii biskupa polowego Tadeusza Płoskiego. Biskup (zginął w katastrofie pod Smoleńskiem) miał ją wygłosić 15 lipca podczas mszy świętej w 600. rocznicę bitwy pod Grunwaldem. Tytuł kazania to ""Grunwald - sprawiedliwe zwycięstwo"". Biskup napisał je trzy dni przed swoją śmiercią. Bitwa pod Grunwaldem była jedną z największych w dziejach średniowiecznej Europy. Była zarazem jedną z trzech najważniejszych i decydujących bitew w całej historii Polski - oprócz Odsieczy Wiedeńskiej 1683 r. oraz Cudu nad Wisłą w 1920 roku. fragment niewygłoszonej homilii biskupa Tadeusza Płoskiego""Grunwald to bardzo ważny fragment tego, co Ojciec Święty Jan Paweł II nazywał polską pamięcią i tożsamością"" - napisał bp Tadeusz Płoski. ""600. rocznica wiekopomnego zwycięstwa pod Grunwaldem 15 lipca 1410 roku to wyjątkowa okazja do refleksji nad dziejami w ogóle, a nad chwałą oręża polskiego w szczególności"" - zaznaczył. Bitwa pod Grunwaldem była jedną z największych w dziejach średniowiecznej Europy. Była zarazem jedną z trzech najważniejszych i decydujących bitew w całej historii Polski - oprócz Odsieczy Wiedeńskiej 1683 r. oraz Cudu nad Wisłą w 1920 roku. fragment niewygłoszonej homilii biskupa Tadeusza Płoskiego Grunwaldzkie tradycje Przypomniał, że od 600 lat Wojsko Polskie odwołuje się do tradycji grunwaldzkich. ""Do tych najważniejszych należą dwa obnażone miecze jako wyraz agresji i krzyżackiej pychy; miecze, które Niemcy cisnęli pod nogi polskiego króla. Te dwa miecze nie przypadkiem są wykute w kamieniu na portalu Grobu Nieznanego Żołnierza, który symbolizuje wszystkich bohaterskich żołnierzy polskich poległych w ciągu wieków za Ojczyznę, także w 1410 roku pod Grunwaldem"" - napisał bp Płoski. Zaznaczył również, że nade wszystko do symboli i tradycji zwycięstwa pod Grunwaldem należy pieśń ""Bogurodzica"", którą rycerze śpiewali bezpośrednio przed rozpoczęciem boju. Haftują na bitwę pod Grunwaldem Haftują, rzeźbią,... czytaj dalej » Udział polskich duchownych Biskup Płoski podkreślił też, że zarówno w wojnie z Krzyżakami 1409-1411, jak też w samej bitwie pod Grunwaldem brali udział liczni polscy duchowni. Należał do nich przede wszystkim ks. Mikołaj Trąba, wybitny mąż stanu, podkanclerz Królestwa Polskiego, który kilka lat później został arcybiskupem gnieźnieńskim i prymasem Polski. ""To właśnie on był współautorem, a prawdopodobnie nawet autorem planu strategicznego wojny z zakonem krzyżackim"" - przypomniał biskup polowy. Dodał, że geneza i korzenie Ordynariatu Polowego Wojska Polskiego, sięgają wspaniałych tradycji rycerskich sprzed wieków, także bitewnego pola chwały pod Grunwaldem w 1410 roku. Biskupi zachęcają do pójścia na wybory Przed wizytą pod Grunwaldem, biskupi zebrani na obradach Konferencji Episkopatu Polski w Olsztynie zaapelowali o udział w niedzielnych wyborach prezydenckich i głosowanie ""zgodnie z własnym sumieniem"". Przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski (KEP) abp Józef Michalik powiedział, że mimo ciszy wyborczej biskupi ""nie boją się zabrać głosu, by zachęcić wiernych do udziału w niedzielnym głosowaniu"". - Człowiek, chrześcijanin, katolik nie może odłączyć swoich przekonań i życia od tego, czym żyje w życiu osobistym i społecznym. Trzeba stworzyć atmosferę dobra i nie można zamykać się na czas wyborów i podejmowania decyzji - podkreślił abp Michalik. - Zachęcamy, by ludzie poszli i zagłosowali zgodnie ze swoim sumieniem, poczuciem odpowiedzialności za naród, społeczeństwo - zaznaczył m.in. abp. Michalik. Poinformowano również, że podczas obrad biskupi zajęli się m.in. dialogiem Kościoła katolickiego w Polsce z Rosyjską Cerkwią Prawosławną oraz kwestią zapłodnienia in vitro.",,
"""Nie było pewne, że Polacy będą razem budowali własne państwo""","- Największym zagrożeniem w 1918 r. było to, że Polacy zakleszczą się w partyjnej rywalizacji. Całe szczęście starczyło wyobraźni prawdziwym mężom stanu, którzy zrozumieli, że trzeba zbudować państwo - powiedział w TVN24 prof. Tomasz Nałęcz, były doradca prezydenta Bronisława Komorowskiego.","11 listopada 1918 r. Rada Regencyjna przekazała Józefowi Piłsudskiemu władzę wojskową i naczelne dowództwo podległych jej wojsk polskich. Tego samego dnia Niemcy podpisały zawieszenie broni kończące I wojnę światową. Po ponad 120 latach Polska odzyskiwała niepodległość.

Były doradca prezydenta Bronisława Komorowskiego prof. Tomasz Nałęcz podkreślił że, wojna skończyła się pogromem zaborców, ale też wewnętrznym chaosem. Podkreślił, że - jak czas pokazał - kapitałem była gotowość do wspólnego budowania Polski. Zwrócił jednak uwagę, że wówczas w listopadzie nie było pewne, że Polacy będą razem zgodnie budowali własne państwo. Jak mówił prof. Nałęcz, największym zagrożeniem było to, że ""zakleszczą się w partyjnej rywalizacji"". - Były pierwsze dni listopada. Każdy z obozów - przede wszystkim piłsudczycy i narodowi demokraci chcieli mieć monopol na budowanie państwa. Całe szczęście starczyło wyobraźni prawdziwym mężom stanu - mówię tutaj o Piłsudskim, Dmowskim, Witosie, Daszyńskim, czyli o tych liderach różnych obozów politycznych, którzy zrozumieli, że trzeba zbudować państwo. Że jak się zacznie przede wszystkim walczyć z politycznym przeciwnikiem i zawłaszczać niepodległość tylko na swój partyjny sztandar, to będzie nieszczęście. Dzięki Bogu do tego nie doszło - mówił. Podkreślił, że siłą Polski był entuzjazm niepodległości, porozumienie i rezygnacja z rywalizacji. - Panował entuzjazm wojowania o własne państwo, stąd tak wiele udało się osiągnąć - dodał prof. Nałęcz. Autor: js/kk / Źródło: tvn24",,
Szympansy w parlamencie. Obraz Banksy'ego wraca jako komentarz do brexitu,"""Śmiejcie się, ale pewnego dnia nikt nie będzie za nic odpowiedzialny"" - napisał Banksy na Instagramie, komentując powrót na wystawę jednego ze swoich najsłynniejszych dzieł, obrazu ""Devolved Parliament"", przedstawiającego szympansy obradujące w brytyjskim parlamencie. Muzeum w Bristolu wystawiło pracę w przeddzień pierwotnej daty wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej.","Obraz Banksy’ego pt. ""Devolved Parliament"" (""Parlament zdegenerowany"") został przez bristolskie muzeum sztuki ponownie wystawiony 28 marca. Dzieło pierwszy raz pojawiło się 10 lat temu na wystawie ""Banksy versus Bristol Museum"". Największy namalowany na płótnie obraz artysty przedstawia Izbę  Gmin brytyjskiego parlamentu, w której w roli posłów obradują szympansy.  Przeczytaj też: Dzieło Banksy'ego sprzedane za ""sześciocyfrową sumę"" ""Zrobiłem to 10 lat temu. Muzeum w Bristolu właśnie ponownie umieściło obraz na wystawie, by podkreślić dzień brexitu"" - napisał w czwartek na Instagramie artysta.

Wstępnie Wielka Brytania w razie braku jakichkolwiek ustaleń - przyjęcia porozumienia z UE lub przedłużenia procesu wyjścia - miała automatycznie opuścić Wspólnotę o północy z 29 na 30 marca.  - Dziesięć lat później to jest trafniejsze niż było wtedy - mówi Yoma  Smith z zarządu bristolskiego muzeum, komentując obraz ""Devolved  Parliament"". - Czy Banksy jest wizjonerem? Czy malował ten obraz z  myślą, że to się wydarzy? - zastanawia się Smith. Wystawa w 2009 roku trwała 12 tygodni i przyciągnęła około 300 tysięcy odwiedzających. ""Śmiejcie się, ale pewnego dnia nikt nie będzie za nic odpowiedzialny"" - dodał we wpisie Banksy, nawiązując do innego swojego dzieła o nazwie ""Laugh now"" (""Śmiejcie się""), przedstawiającego małpy z tabliczkami. Na niektórych tabliczkach napisane jest ""Śmiejcie się, ale pewnego dnia to my będziemy u władzy"".  Obraz ""Devolved Parliament"" w momencie powrotu na wystawę stał się komentarzem do brexitu. Nie jest to jednak pierwsza artystyczna wypowiedź Banksy’ego na temat wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. 

W maju 2017 roku na jednej z kamienic w Dover stworzył mural przedstawiający motyw flagi wspólnoty, z której mężczyzna stojący na drabinie zdrapuje jedną z gwiazd.   Zobacz raport o brexicie > Autor: jog//mro / Źródło: BBC News, Instagram, bristolsmuseums.org.uk",,
"Chamenei ostrzega USA przed ""złym ruchem""","Duchowy i polityczny przywódca Iranu ajatollah Ali Chamenei oświadczył w niedzielę, że jego kraj stanowczo zareaguje na jakikolwiek ""zły ruch"" ze strony Stanów Zjednoczonych w kwestii porozumienia nuklearnego z 2015 roku.","- Naród irański jest silny i jakikolwiek zły ruch dominującego reżimu (USA - red.) w odniesieniu do (układu atomowego) spotka się z reakcją Republiki Islamskiej - powiedział Ali Chamenei, którego wypowiedź transmitowała irańska telewizja państwowa. Zaledwie kilka dni wcześniej prezydent USA Donald Trump powiedział, że Iran narusza ""ducha"" układu w sprawie budzącego kontrowersje irańskiego programu atomowego - przypomina Reuters. Zawarte w 2015 roku porozumienie nuklearne między Iranem a tzw. grupą 5+1 (Chiny, Francja, Rosja, USA, Wielka Brytania i Niemcy) ma na celu ograniczenie irańskiego programu nuklearnego i przewiduje, że Iran zrezygnuje z dążenia do uzyskania broni atomowej w zamian za stopniowe znoszenie nałożonych na niego sankcji międzynarodowych. W ramach umowy, program jądrowy Iranu został poddany ścisłej kontroli Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej (MAEA). Na początku września ambasador USA przy ONZ Nikki Haley oznajmiła, że Iran nie przestrzega postanowień porozumienia, a Trump ocenił, że umowa atomowa z Iranem to ""najgorsza umowa, jaką kiedykolwiek wynegocjowano"". Już w kampanii wyborczej groził renegocjacją jej zapisów.

Amerykański przywódca podtrzymuje swoją opinię w tej sprawie, mimo że w ubiegłym tygodniu szef MAEA Yukiya Amano oświadczył, że Iran postępuje w zgodzie z regułami zawartymi w porozumieniu.

Zgodnie z obowiązującym prawem, Departament Stanu USA ma obowiązek informować Kongres co 90 dni o stanie wypełniania przez Iran warunków zawartych w układzie atomowym. Następny taki termin wypada w październiku i Trump już wyraził opinię, że do tego czasu USA potwierdzą, iż Iran nie wywiązuje się z umowy. Autor: tmw / Źródło: PAP",,
"SLD i Wiosna chcą stworzyć wspólną partię. Dla Razem to ""scenariusz science fiction""","Na lewicy szykuje się rewolucja i zupełnie nowe otwarcie - według informacji reporterów magazynu ""Polska i Świat"" TVN24 Sojusz Lewicy Demokratycznej i Wiosna już postanowiły, że zakładają wspólną partię. Do współpracy zaproszona jest również partia Razem Adriana Zandberga.","Nieoficjalne negocjacje prowadzone niemal codziennie przyniosły niespodziewany finał - Sojusz Lewicy Demokratycznej i Wiosna uzgodniły powstanie wspólnej lewicowej partii. - Wyborcy powiedzieli nam jasno. Macie być Lewicą. Nie SLD, nie Wiosną, nie partią Razem - powiedział wiceprzewodniczący SLD Andrzej Szejna. Na powołanie wspólnej partii zgodzili się już liderzy. Trwa dopinanie szczegółów. Teraz do nowego projektu muszą przekonać swoich działaczy. - Na pewno i Wiosna, i SLD są bardzo entuzjastyczne, jeśli chodzi o projekt budowy jakiejś większej formacji - ocenił Maciej Gdula z Wiosny. Według informacji reporterów magazynu ""Polska i Świat"" lewica najpierw chce formalnie powołać klub parlamentarny, ogłosić podstawę programową i pakiet wspólnych ustaw. Następnym krokiem ma być wspólny kandydat na prezydenta i nowa lewicowa partia. - Wspólna partia to moje marzenie. Będziemy do tego dochodzili - powiedział lider SLD Włodzimierz Czarzasty. Liderzy na razie mówią o projekcie w czasie przyszłym, ale według informacji reporterów ""Polski i Świata"" wszystko jest już ustalone. Najpierw SLD formalnie ma zmienić nazwę. - Myślę, że będzie już Lewica - stwierdziła Joanna Senyszyn z SLD. Starą-nową partię zasilą działacze Wiosny i lewicowych stowarzyszeń. Partie nie chcą na razie ogłaszać inicjatywy oficjalnie. Wielki kongres założycielski i programowy jest planowany na 14 grudnia. Wtedy projekt ma ujrzeć światło dzienne. - Jest wstępna deklaracja, że chcemy rozmawiać i chcemy współpracować - przyznał Krzysztof Gawkowski z Wiosny. - Wyborcy głosujący w wyborach parlamentarnych dali nam kredyt zaufania po to, żebyśmy szli razem. I teraz razem powinniśmy przez te cztery lata pracować - dodał. Jeszcze kilka miesięcy temu o tych trzech partiach można było powiedzieć wiele, ale na pewno nie to, że będą umiały się zjednoczyć. Poszły jednak do wyborów razem i to się opłaciło - zdobyły łącznie 12,56 procent głosów. To zjawisko lewica nazywa premią za zjednoczenie. I chce kuć żelazo, póki gorące. - Jesteśmy już dogadani z Wiosną i tworzymy wspólny klub - powiedziała Joanna Senyszyn. Według nieoficjalnych ustaleń Krzysztof Gawkowski ma być szefem połączonego klubu w Sejmie, a Włodzimierz Czarzasty ma być kandydatem lewicy na wicemarszałka Sejmu. Decyzje te nie dotyczą partii Razem - według informacji reporterów ""Polski i Świata"" ta wciąż nie podjęła decyzji, czy chce przyłączyć się do wspólnego klubu w Sejmie. Projektowi wspólnej partii mówią jednak stanowcze ""nie"". - Jesteśmy wiarygodni między innymi dlatego, że jesteśmy różnorodni. Więc to jest jakiś scenariusz science fiction - ocenił Adrian Zandberg, lider Razem i jeden z nowych lewicowych posłów. Autor: asty//now / Źródło: tvn24",,
Fotomodelka z Polski oskarża Harveya Weinsteina o molestowanie,"Anonimowa polska fotomodelka złożyła 31 października w jednym z sądów w USA pozew przeciwko byłemu potentatowi branży filmowej Harveyowi Weinsteinowi. Oskarżyło go, że w 2002 roku, gdy miała 16 lat, chciał zmusić ją do seksu, a gdy odmówiła, ""blokował jej karierę"". Łącznie oskarżenia wobec producenta filmowego wysunęło ponad 70 kobiet.","Harvey Weinstein, wpływowy amerykański producent filmowy, miał się dopuścić molestowania wobec nieletniej Polki, określanej w amerykańskich mediach jako Jane Doe (odpowiednik polskiego NN - red.), w swym nowojorskim mieszkaniu w 2002 r. Weinstein miał zaprosić młodziutką modelkę z Polski na kolację, by pomówić o jej dalszej karierze, a potem, gdy już znaleźli się w jego mieszkaniu, zmusić ją do dotykania swego członka i natarczywie domagać się stosunku. Producent, którego o popełniane gwałtów i inne nadużycia seksualne oskarża obecnie kilkadziesiąt kobiet, miał kazać Polce się rozebrać i zagrozić, że jeśli mu nie ulegnie, uczyni wszystko, aby zamknąć przed nią drogi kariery. Dziewczyna, która w momencie spotkania z Weinsteinem, nie miała jeszcze doświadczeń z mężczyznami, odmówiła, co wywołało furię producenta. Ostatecznie udało się jej opuścić mieszkanie producenta i uniknąć niechcianego seksu, ale - jak wynika z pozwu - w ciągu następnych 10 lat doznawała z jego strony wrogich działań, które uniemożliwiły jej karierę. Jako ""niedorzeczne"" uznał zarzuty wysunięte przez Polkę, adwokat Weinsteina, Benjamin Brafman. Ponad 70 kobiet obwinia 66-letniego Weinsteina o popełnienie wobec nich nadużyć seksualnych. Oskarżenia te, o których w ubiegłym roku doniosły jako pierwsze ""New York Times"" i ""New Yorker"", dały początek społecznemu ruchowi #MeToo. Jest on skierowany przeciwko sprawcom seksualnego wykorzystywania kobiet, w tym przede wszystkim przeciwko osobom zajmującym eksponowane stanowiska w branży rozrywkowej oraz w świecie polityki i biznesu. Skandal zakończył karierę Weinsteina - do niedawna jednego z najważniejszych producentów filmowych w Hollywood, współzałożyciela studia Miramax i firmy producenckiej Weinstein Co., promotora nagradzanego Oscarami kina niezależnego w Hollywood w latach 90. Został on wyrzucony z własnej firmy, która potem zbankrutowała. Konsekwentnie utrzymuje jednak, że wszystkie stawiane mu zarzuty przestępstw obyczajowych są bezpodstawne. 25 maja sam zgłosił się na jeden z komisariatów policji w Nowym Jorku, skąd zabrano go w kajdankach do sądu na wstępne przesłuchanie. Sędzia zwolnił Weinsteina za kaucją w wysokości miliona dolarów z zastrzeżeniem, że odda on swój paszport, będzie nosił czujnik lokalizacyjny oraz nie opuści terytorium stanów Nowy Jork i Connecticut. 11 października sąd w Nowym Jorku anulował jeden z sześciu zarzutów, które ciążyły na byłym potentacie amerykańskiej branży filmowej w związku z pozwem aktorki Lucii Evans. Prokuratura zgodziła się na oddalenie zarzutu agresji seksualnej po złagodzeniu oskarżeń przez aktorkę. Autor: mjz//plw / Źródło: TVN24, PAP",,
Kaczmarek pod lupą Ministerstwa Sprawiedliwości,"Ministerstwo Sprawiedliwości bada rewelacje tygodnika „Wprost” na temat przeszłości Janusza Kaczmarka - donosi RMF FM. Gazeta napisała, że były szef MSWiA nadzorował w 1993 roku nielegalną operację UOP.","Według ""Wprost"", UOP przejął wówczas dokumenty z teczek SB, które później zniknęły. Miały to być teczki czołowych gdańskich opozycjonistów: Lecha Wałęsy, Bogdana Borusewicza, Bogdana Lisa oraz Lecha Kaczyńskiego. Do domu miał je wynieść Jerzy Frączkowski, były szef Inspektoratu 2 i Wydziału Studiów i Analiz gdańskiej bezpieki w 1990 roku. Żeby je odzyskać, UOP zorganizowała prowokację. Pod koniec lutego 1993 r. do Frączkowskiego, wtedy biznesmena i współwłaściciela spółki Atom, przyszedł klient zainteresowany kupnem materiałów radioaktywnych - pisze ""Wprost"". Podstawiony kupiec miał umożliwić służbom wejście do jego mieszkania i wykradzenie teczek. Według tygodnika prowokacja się udała, Frączkowski połknął haczyk, a UOP zdobyło materiały.""Esbeckie dokumenty nigdy jednak nie dotarły do prokuratury. W zalakowanej kopercie trafiły najpierw do gdańskiej delegatury UOP, a stamtąd - w konwoju jednostki specjalnej Grom - do Warszawy. Później wylądowały w kancelarii prezydenta Wałęsy. Od tej pory ślad po nich zaginął"" - pisze ""Wprost"". Teczki nigdy nie trafiły do archiwów IPN. Według tygodnika miano je wykorzystać m.in. w operacji inwigilacji prawicy. Z kolei część materiałów z teczki Lecha Wałęsy miano wywieźć w nieznane miejsce, Jaką rolę odegrał w tym Kaczmarek? Według ""Wprost"" (a wbrew temu, co napisał ten sam tygodnik w lutowym numerze) - ""kluczową"". ""Gdy ujawniliśmy sprawę w lutym 2007 r., Janusz Kaczmarek przekonywał nas, że sam padł ofiarą prowokacji UOP. (...) Dotarliśmy jednak do informacji, które wskazują, że to właśnie Kaczmarek odegrał kluczową rolę w tej sprawie. Nadzorował ją jako prokurator rejonowy, a sprawę prowadził jego przyjaciel prok. Maciej Schulz (dziś naczelnik pionu śledczego IPN w Gdańsku)"" - wyjaśnia tygodnik.",Kontrola ma wyjasnić rolę ministra w akcji UOP,
Kwaśniewski będzie segregował śmieci,"Miał już być przewodniczącym ONZ, chciał zajmować wysokie stanowiska w Unii Europejskiej albo NATO, niefortunnie patronował LiD w kampanii wyborczej, teraz szuka nowego miejsca w polityce. Aleksander Kwaśniewski chce zostać ekologiem i doradza lewicy, by też zajęła się ochroną środowiska - pisze ""Dziennik"".","Ekologiczny think tank W zeszłym tygodniu były prezydent wrócił z Antarktydy, gdzie zgłębiał temat topnienia lodowców. W ostatnim numerze ""Przekroju"" deklaruje, że chce iść w ślady amerykańskiego wiceprezydenta Ala Gore’a i zamierza popularyzować takie hasła jak ""Nie śmieć."" Kwaśniewski planuje też zrobić ekologiczny wypad do Chin i Indii. To nie koniec jego planów, były prezydent chce powołać ekologiczny think tank przy swojej fundacji. Ma to być grono ekspertów, którzy wymyślą i podsuną politykom inicjatywy dla ochrony Byłbym nieszczery, gdybym powiedział, że ochrona środowiska specjalnie mu leżała na sercu.Czesław Śleziak, były SLD-owski minister ochrony środowiskaśrodowiska. Kwaśniewski chciałby np. żeby dzieci w szkołach uczyły się oszczędzania wody i segregowania śmieci. Byłbym nieszczery, gdybym powiedział, że ochrona środowiska specjalnie mu leżała na sercu. Czesław Śleziak, były SLD-owski minister ochrony środowiska Prezydent zmienił zainteresowania Ekologia to nowa pasja eksprezydenta. - Byłbym nieszczery, gdybym powiedział, że ochrona środowiska specjalnie mu leżała na sercu - mówi ""Dziennikowi"" Czesław Śleziak, były SLD-owski minister ochrony środowiska. Natomiast organizacje ekologiczne nie wierzą w czyste intencje Aleksandra Kwaśniewskiego. - Miał dwie kadencje, żeby coś zrobić. Lepiej niech poszuka sobie innego sposobu na zaistnienie w mediach - stwierdza Jacek Winiarski, rzecznik prasowy Greenpeace Polska. A Magda Mosiewicz z Zielonych 2004 przypomina, że w 2005 r. dopiero pod naciskiem obrońców zwierząt Kwaśniewski zawetował nowelizację ustawy pozwalającą na testowanie kosmetyków na zwierzętach.",Kwaśniewski stawia na ekologię,
"May: Trump powiedział mi, 
żebym pozwała Unię Europejską","Brytyjska premier Theresa May ujawniła w niedzielę w wywiadzie dla telewizji BBC, że Donald Trump poradził jej, aby ""pozwała Unię Europejską, a nie rozpoczynała negocjacje"" w sprawie wyjścia Wielkiej Brytanii ze Wspólnoty.","Nie jest jasne, jaką formę miałby przyjąć pozew ani przez jakim sądem miałoby się toczyć postępowanie w tej sprawie. May nie ujawniła szczegółów propozycji Trumpa.

W rozmowie z czołowym dziennikarzem politycznym stacji BBC Andrew Marrem szefowa brytyjskiego rządu przyznała, że nie zgodziła się z sugestią prezydenta USA i zapewniła, że wierzy w możliwość wynegocjowania umowy dotyczącej przyszłych relacji z Unią, która będzie korzystna dla obu stron.

- Co interesujące, prezydent powiedział też (...), żebyśmy nie odchodzili od negocjacji, bo utkniemy - tłumaczyła.  W czwartek wieczorem - na kilkanaście godzin przed rozmowami May z Trumpem - tabloid ""The Sun"" opublikował wywiad z amerykańskim prezydentem,  który skrytykował szefową brytyjskiego rządu, mówiąc między innymi, że stan negocjacji Wielkiej Brytanii z UE w sprawie brexitu ""nie jest dobry"". Skarżył się również, że May nie posłuchała jego sugestii, jak wypracować dobre porozumienie z Unią, przez co mogła zagrozić przyszłej umowie handlowej ze Stanami Zjednoczonymi.

W ciągu dnia Trump wycofał się z części komentarzy i oskarżył gazetę o niedokładne zrelacjonowanie jego wypowiedzi. Ale w trakcie wspólnej konferencji prasowej z May potwierdził, że w przeszłości przekazał jej ""sugestię, nawet nie radę"" dotyczącą negocjacji z UE, która jednak nie została wykorzystana. Jak ocenił Trump, być może szefowa rządu ""uznała ją za zbyt brutalną"". W niedzielnym wywiadzie dla BBC May broniła strategii negocjacyjnej wobec Unii Europejskiej i opublikowanej tak zwanej białej księgi, zawierającej szczegóły preferowanego przez Wielką Brytanię modelu przyszłych relacji ze Wspólnotą.

W ubiegłym tygodniu w proteście przeciwko propozycjom premier z rządu odeszli ministrowie ds. brexitu David Davis i spraw zagranicznych Boris Johnson, którzy oskarżali May o nadmierne ustępstwa wobec UE i nierealizowanie mandatu społecznego wynikającego z referendum ws. wyjścia ze Wspólnoty z czerwca 2016 roku. 

Jak tłumaczyli, szereg postulowanych rozwiązań, między innymi zachowanie swobody przepływu dóbr przy zachowaniu ujednoliconych przepisów w tym obszarze, zbyt blisko związuje Wielką Brytanię z UE, ograniczając zdolność podpisywania nowych umów handlowych z państwami trzecimi oraz naruszając jedną z tak zwanych czerwonych linii zwolenników Brexitu przez zachowanie istotnej roli Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej przy interpretacji unijnych przepisów. W niedzielę na łamach ""Financial Times"" Davis ponownie skrytykował szefową rządu, nazywając jej strategię ""głęboko niebezpieczną"". Jak ocenił, obowiązek dalszej zbieżności przepisów z UE i brak możliwości ich odrzucenia bez konsekwencji dla relacji handlowej narusza zasady demokracji parlamentarnej.

Wielka Brytania rozpoczęła proces wyjścia z Unii Europejskiej 29 marca ubiegłego roku i powinna ją opuścić 29 marca 2019 roku. Zgodnie z dotychczasowym porozumieniem o okresie przejściowym wszystkie dotychczasowe zasady, w tym dotyczące swobody przepływu osób, będą obowiązywały do 31 grudnia 2020 roku. Dopiero po tej dacie miałoby wejść w życie nowe porozumienie, którego szczegóły przedstawiono w białej księdze. Autor: momo//kg / Źródło: PAP, BBC",,
"""Jak zobaczyłem oświadczenie pana 
prezydenta, pocałowałem ekran telewizora""","Proponując, by Sejm wybierał Krajową Radę Sądownictwa większością 3/5 głosów, prezydent Andrzej Duda stanął ponad interesem partyjnym - uważa klub Kukiz'15. Według Pawła Kukiza prezydent uwzględnił uwagi klubu zgłoszone podczas poniedziałkowego spotkania.","Prezydent Duda oświadczył we wtorek, że zgłosił do Sejmu projekt noweli ustawy o KRS, w którym zaproponował, by Sejm wybierał część Krajowej Rady Sądownictwa większością 3/5 głosów. Zapowiedział, że nie podpisze ustawy o Sądzie Najwyższym, nawet, jeśli zostanie ona uchwalona w parlamencie, jeśli wcześniej złożony prezydencki projekt nowelizacji ustawy o KRS nie zostanie uchwalony. W poniedziałek doszło do spotkania prezydenta z Pawłem Kukizem i Stanisławem Tyszką. Lider ruchu Paweł Kukiz na konferencji prasowej podziękował prezydentowi za jego inicjatywę. Jak mówił, prezydent w ten sposób uwzględnił uwagi klubu zgłoszone podczas poniedziałkowego spotkania przez niego i wicemarszałka Stanisława Tyszkę. Kukiz'15 jest zwolennikiem wybierania KRS przez obywateli, ale jeśli potraktować Sejm jako pośrednika, to z całą pewnością propozycja większości kwalifikowanej przy wyborze KRS demokratyzuje państwo - uznał Paweł Kukiz. Przypomniał, że podczas prac parlamentarnych nad ustawą o KRS klub Kukiz'15 zgłosił poprawkę o takiej treści, ale została ona odrzucona przez większość PiS. - Ale panu prezydentowi Bogu dzięki za to, że ten temat wrócił - mówił Kukiz. Według Tyszki ""ta sytuacja pokazuje, że wygrywa nie ten, kto głośniej krzyczy, ale ten, kto skuteczniej zabiega o interesy obywateli"".

Jak dodał, wymiar sprawiedliwości należy podporządkować obywatelom, a nie partii, która wygrywa wybory. W jego ocenie w tym duchu zmierza propozycja prezydenta. - Pan prezydent stanął ponad interesem partyjnym - mówił wicemarszałek Sejmu.

Tyszka przypomniał, że klub Kukiz'15 w grudniu 2015 r. proponował, by większością kwalifikowaną Sejm wybierał także sędziów Trybunału Konstytucyjnego.

Pytany o to, czy ""dogadał się"" z prezydentem, Kukiz odpowiedział, że ""nawet gdyby było dogadanie, to cóż w tym złego?"". - Czy to jest gorszy projekt niż poprzedni? - pytał.

- Mogę trzy ręce na sercu położyć i powiedzieć, że do tej pory nas pan prezydent trzymał w niepewności. Ja jak zobaczyłem oświadczenie pana prezydenta, pocałowałem ekran telewizora"" - mówił Paweł Kukiz.

Proszony o ocenę projektu o Sądzie Najwyższym, którego pierwszego czytanie trwa we wtorek w Sejmie, Kukiz mówił o ""złych projektach"". - Ale w tej całej batalii, nie używając ani płotów, ani armatek wodnych, ani policji, ani krzyków zwerbowanych obywateli, też takich, którzy nie bardzo wiedzą, o co w tym wszystkim chodzi, ten pakt dzisiejszy należy uznać za sukces. Małymi krokami, ale jednak do przodu - podkreślił . Autor: tmw/ja / Źródło: PAP",,
"Rosjanie chcą bombardować 
w Syrii razem z Amerykanami",Rosja zaproponowała koalicji dowodzonej przez USA rozpoczęcie 25 maja wspólnych nalotów na cele Frontu al-Nusra i innych organizacji terrorystycznych w Syrii - poinformował w piątek rosyjski minister obrony Siergiej Szojgu na naradzie kolegium swego resortu.,"Szojgu powiedział, że akcje będą koordynowane z władzami syryjskimi i że Rosja zastrzega sobie jednocześnie prawo dokonywania samodzielnie ataków na inne nielegalne grupy zbrojne, które nie przestrzegają zasad rozejmu. Zdaniem ministra wspólne ataki powietrzne powinny też być wymierzone w konwoje z bronią i amunicją, które przenikają do Syrii przez granicę z Turcją. Reuters przypomina, że Waszyngton, wspierający wraz sojusznikami z Zachodu i Zatoki Perskiej rebeliantów pragnących odsunięcia od władzy prezydenta Baszara el-Asada, dotychczas ustawicznie odmawiał udziału w jakiejkolwiek operacji koordynowanej z rządem Asada, którego popiera Moskwa. Niemniej obie strony chcą zwalczać powiązany z Al-Kaidą Front al-Nusra, który nie jest stroną porozumienia rozejmowego w Syrii. Minister Szojgu uważa, że proponowane wspólne naloty sprzyjałyby procesowi pokojowemu, który znajduje się w stanie patowym. Szef rosyjskiego resortu obrony powiedział, że konsultacje z amerykańskimi ekspertami w sprawie wspólnych działań w Syrii rozpoczęły się w czwartek w Ammanie, stolicy Jordanii, a także w Genewie. W Syrii od końca lutego formalnie obowiązuje rozejm wynegocjowany przez USA i Rosję. To zawieszenie broni nie przewiduje wstrzymania ataków przeciwko Państwu Islamskiemu oraz Frontowi al-Nusra. Operacje militarne przeciwko nim prowadzi syryjska armia rządowa, rosyjskie lotnictwo i dowodzona przez USA koalicja. We wrześniu zeszłego roku Rosja rozpoczęła naloty w Syrii, wskazując jako ich cel Państwo Islamskie i inne ""ugrupowania terrorystyczne"" walczące z syryjskimi siłami rządowymi. W czasie tej operacji Zachód i antyreżimowi bojownicy syryjscy oskarżali Moskwę o to, że koncentruje bombardowania na rebeliantach uważanych za umiarkowanych. Dotychczas wojna w Syrii pociągnęła za sobą śmierć ponad 270 tys. ludzi. Autor: pk/ja / Źródło: PAP",,
Marynarka,11 lipca 2009 r.Świeżo upieczony poseł do Parlamentu Europejskiego Jarosław Wałęsa w pożyczonej marynarce.,,,
W czyje ręce trafił Semtex?,To nie jest zwykła kradzież. Z domu francuskiego sapera w miejscowości Corbas pod Lyonem nieznani sprawcy ukradli 28 kg Semtexu - niezwykle groźnego materiału wybuchowego. Służby bezpieczeństwa w całej Francji są w stanie najwyższej gotowości.,"Członek specjalnej jednostki policji odkrył brak feralnych materiałów w piątek, nie wiadomo jednak kiedy faktycznie je skradziono. Policja podejrzewa, że mogło się to stać nawet tydzień temu. Złodzieje wiedzieli co kradną - z domu sapera zniknęły również detonatory. Poszukiwania trwają Na razie nie ma żadnych efektów śledztwa, poza słuzbowym zawieszeniem szefa saperów. Rzecznik francuskiego MSW powiedział, że ""traktuje sprawę bardzo poważnie"". Oświadczył też, że materiały wybuchowe zazwyczaj znajdują się w specjalnym magazynie jednostki, tym razem jednak normy bezpieczeństwa zawiodły i Semtex znalazł się w domu jednego z saperów. Rzecznik nie skomentował doniesień jednego z dzienników, że także magazyn jednostki saperów jest całkowicie pozbawiony ochrony. Semtex jest jednym z najgroźniejszych materiałów wybuchowych. Potocznie nazywany ""czeskim plastikiem"" jest trudny do wykrycia. Zasłynął jako materiał wybuchowy często używany przez terrorystów. To Semtexu użyto do wysadzenia samolotu linii PanAm nad szkockim Lockerbie w 1988 roku. 15 kg tego materiału może zniszczyć obszar wielkości małego osiedla.",Paczka Semtexu,
"Szydło rozmawiała z Schulzem. 
""Spróbujemy konstruktywnie współpracować""",To była konstruktywna rozmowa o współpracy nowego polskiego rządu z Parlamentem Europejskim - mówił szef tej instytucji Martin Schulz o spotkaniu z premier Beatą Szydło. Temat styczniowej debaty w PE o sytuacji w Polsce nie został poruszony.,"- Zapewniliśmy się nawzajem, że na podstawie pełnego wzajemnego poszanowania spróbujemy konstruktywnie współpracować - powiedział na konferencji prasowej w Brukseli Schulz.

Schulz nie odpowiedział wprost na pytanie o swoją niedawną wypowiedź na temat sytuacji w Polsce i sporu wokół wyboru sędziów Trybunału Konstytucyjnego. - Rozmowa nie była nakierowana na to, aby ktokolwiek wyszedł z niej niezadowolony. Nacisk był położony [na to - red.], byśmy mieli możliwości bardziej uczciwej komunikacji - tak, żeby polskie racje były lepiej słyszane w Parlamencie Europejskim – powiedział dziennikarzom po spotkaniu Szydło z Schulzem wiceminister spraw zagranicznych Konrad Szymański. - Nacisk był położony na to, że to jest spotkanie dwóch osób, które powinny być może częściej ze sobą rozmawiać, aby unikać takich wymian opinii, które, wydaje się, nikomu nie służą – podkreślił. Szymański dodał, że temat styczniowej debaty w PE o sytuacji w Polsce nie był omawiany. - Powodem spotkania była wymiana opinii kilka dni temu. Tylko na tym obie strony się skupiały (…). Dzisiaj była intensywna koncentracja, aby komunikacja była bardziej uczciwa – powiedział wiceszef MSZ. W poniedziałek w wywiadzie dla radia Deutschlandfunk szef PE ocenił, że wydarzenia w Polsce mają charakter ""zamachu stanu"" i są dramatyczne. - Wychodzę z założenia, że w tym tygodniu, a najpóźniej podczas  posiedzenia w styczniu, będziemy o tym w Parlamencie Europejskim  obszernie dyskutować - zapowiedział wtedy polityk niemieckiej SPD. W  reakcji na słowa szefa PE premier Beata Szydło powiedziała, że oczekuje,  iż Schulz nie tylko zaprzestanie takich wypowiedzi, ale również  przeprosi Polskę. We wtorek Schulz mówił z kolei dziennikarzom, że ""widzi bardzo kontrowersyjną  sytuację"" w Polsce. - Na ulicę wyszło wiele tysięcy ludzi, manifestując  sprzeciw wobec decyzji podjętych przez rząd. Uważam, że obawy, które  wyraziłem, nie są tylko moje. Wielu Polaków te obawy podziela -  powiedział. Zapytany, czy przeprosi Polaków, czego oczekuje polski rząd,  szef PE odparł: - Nie krytykowałem Polaków, tylko decyzje podjęte przez  rząd, a to różnica. W odpowiedzi europosłowie PiS napisali do Martina Schulza list otwarty, w którym stwierdzili, że powinien się  powstrzymać ""od formułowania wypowiedzi, które przez swój antagonizujący charakter źle służą europejskiej współpracy i podważają zaufanie do PE"". ""Pańska wypowiedź o rzekomym 'zamachu stanu' w odniesieniu do działania legalnych, demokratycznie wybranych organów centralnej władzy w Polsce, tyleż oburzająca co absurdalna, wpisuje się w kampanię kwestionowania legitymacji demokratycznie wybranego rządu"" - oceniają eurodeputowani PiS. Tymczasem w środę w Strasburgu zapadła decyzja o wpisaniu w porządek obrad styczniowej sesji PE dyskusji na temat sytuacji w Polsce. Autor: mtom, adso / Źródło: PAP","Schulz: wydarzenia w Polsce ""mają charakter zamachu stanu""",
"""Spotkania i tajne dokumenty"". Morawiecki wyjechał z Brukseli przed końcem szczytu","Premier Mateusz Morawiecki wyjechał z Brukseli przed zakończeniem odbywającego się tam szczytu Unii Europejskiej. Jak poinformował dziennikarzy, wcześniejszy powrót do kraju został podyktowany między innymi spotkaniami w kancelarii premiera.","Mateusz Morawiecki wziął udział w sesji dotyczącej strefy euro i opuścił szczyt,  zanim unijni przywódcy podjęli decyzję w sprawie przejścia do kolejnego etapu rozmów w sprawie brexitu. Polskie służby dyplomatyczne informowały, że musiał wylecieć wcześniej z powodu obowiązków w kraju. W samolocie o wcześniejszy powrót pytali premiera dziennikarze. Jak wyjaśnił, aby przyjechać na unijny szczyt, ""musiał skondensować bardzo wiele spotkań w Polsce"". - Mój kalendarz był dość wypełniony wcześniej - wskazał. Dodał, że ""zrezygnował z bardzo wielu rzeczy"". Jak jednak tłumaczył, ""jest kilka spraw"", którymi musi się zająć w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. - Jest między innymi kilka bardzo pilnych, tajnych dokumentów, które tam na mnie czekają i kilka spotkań, które będę musiał odbyć - tłumaczył. Szef rządu zauważył, że wszystkie uzgodnienia dotyczące przejścia do drugiej fazy negocjacji w sprawie brexitu zostały przyjęte. Wcześniej pojawiły się spekulacje, że powodem wcześniejszego powrotu Morawieckiego do Polski mogło być spotkanie wigilijne zorganizowane w piątek przez PiS w Sejmie. Pytany o to szef rządu odparł, ""że jeśli znajdzie czas, to spotka się z częścią klubu PiS po południu"". - Jest szereg innych tematów, które mnie bardzo pilnie ściągnęły do Polski - oświadczył Morawiecki. Po opuszczeniu szczytu w Brukseli przez szefa polskiego rządu Polskę na posiedzeniu reprezentował premier Węgier Viktor Orban - poinformowało źródło w instytucjach europejskich. W piątek rano Morawiecki spotkał się w Brukseli z francuskim prezydentem Emmanuelem Macronem. Jak podały źródła dyplomatyczne, Macron podczas rozmowy z Morawieckim nawiązał do prowadzonej przez Komisję Europejską procedury praworządności wobec Polski. Morawiecki z kolei miał zadeklarować, że Polska chce współpracować z Komisją Europejską. Jak poinformował wcześniej na Twitterze korespondent TVN24 i TVN24 BiS w Brukseli Maciej Sokołowski, po spotkaniu delegacji Polski i Francji premier Morawiecki i prezydent Macron zostali sami na około 10 minut, by porozmawiać w cztery oczy. Później wspólnie poszli na salę, w której odbywał się szczyt Unii Europejskiej. Autor: tas//kg / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
Płeć do korekty,"Trochę przypomina to porywanie się z motyką na słońce, skoro ta sama Platforma, która nie może się porozumieć w sprawie związków partnerskich, bierze się za coś, co wydaje się obyczajowo jeszcze trudniejsze do zaakceptowania. Rząd pracuje nad nowymi przepisami dotyczącymi korekty płci. Mówiąc krótko - chce, by ten proces formalnie był szybszy i prostszy. Pomysłowi wtóruje posłanka Anna Grodzka, która mówi, że dzisiejsze procedury do droga przez mękę, nie tylko dla głównych zainteresowanych, ale też dla ich rodzin.",,Kwestia płci przed sądem nie będzie już rozstrzygana?,
Znikający projekt PiS powrócił. Chcą zmienić status sędziów TK,"Na strony Sejmu powrócił poselski projekt ustawy dotyczący statusu sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Projekt po raz pierwszy pojawił się tam w piątek przed południem, jednak po godzinie zniknął. Autorami propozycji nowej ustawy są posłowie PiS, a jako wnioskodawcę wskazano Stanisława Piotrowicza, szefa sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka.",ZOBACZ CAŁY DOKUMENT: Poselski projekt ustawy o statusie sędziów Trybunału Konstytucyjnego,,
Liczna zmiana,"Jak PiS wykonuje swoje wyborcze obietnice o pokorze i skromności władzy? Te słowa nabierają zupełnie nowego znaczenia, gdy przyjrzeć się temu, jak rozrosła w ostatnich dwóch latach administracja rządowa. Tylu wiceministrów co teraz jeszcze nigdy nie było, a do tego dokonano rekordowej wymiana kadr nie tylko w resortach, urzędach, ale też wielu innych instytucjach.",Źródło: tvn24,,
Wczoraj i dziś,11 maja 2011 r.Co się zmieniło od czasów młodości prezydenta Bronisława Komorowskiego?,,,
"Honory dla ""ministra"" Misiewicza","Znów honory dla Bartłomieja Misiewicza. ""Czołem panie ministrze!"" - słychać od wojskowych, widać też jak salutują rzecznikowi MON i noszą nad nim parasol. Antoni Macierewicz zapewniał, że tak zdarzyło się tylko raz. Ale po tamtym razie następowały kolejne, co widać na filmach i zdjęciach. Tylko co z tego, skoro na rzecznika udającego ministra za słaby okazuje się nawet Jarosław Kaczyński.",Źródło: tvn24,,
Będą poprawki do ustawy o IPN?,"Co zrobi Trybunał Konstytucyjny z ustawą o IPN? - pytanie wraca, bo pojawiają się kolejne oświadczenia. Głos ponownie zabiera Ameryka - tym razem amerykański ambasador w Polsce Paul Jones. Jego oświadczenie jest wyważone - mówi o wolności słowa i edukacji. Bardziej dosadna jest Zofia Romaszewska, doradczyni prezydenta Dudy, która w słowach nie przebiera, sytuacje i rzeczy nazywa po imieniu. Dlatego o ustawie mówi wprost - jest idiotyczna, do zmiany.",Źródło: tvn24,,
"""Całe życie poświęcił dla Polski""","- Cieszę się, że na mapie stolicy znalazł się kolejny ślad tego niezwykłego człowieka, bo Edelman to szczególnie ważna postać dla wielu warszawiaków - powiedział w poniedziałek prezydent Warszawy. Rafał Trzaskowski wziął udział w uroczystości nadania skwerowi na warszawskim Muranowie imienia Marka Edelmana.","- Pamiętam, jak podczas studiów udało mi się spotkać Marka Edelmana. Powiedziałem mu: ""Zawsze marzyłem, żeby podać panu dłoń i pana poznać"". Na co Edelman powiedział: ""Chłopcze, jakie ty masz prozaiczne marzenia"" - wspominał Rafał Trzaskowski podczas uroczystości nadania imienia Marka Edelmana skwerowi położonemu pomiędzy ulicami Andersa i Wałową. Prezydent podkreślił, że wychował się w kulcie dwóch powstań, warszawskiego i tego w getcie. Mieszkał na rogu ulic Franciszkańskiej i Freta, gdzie przebiegała granica getta. - Takie postaci, jak Marek Edelman, przypominają nam o tym, co stało się w tym miejscu - powiedział Trzaskowski. Stwierdził również, że Edelman ""całe życie poświęcił dla Polski"". - Walczył o demokratyczny kraj i naszym obowiązkiem jest kontynuowanie tych wysiłków. Cieszę się, że na mapie Warszawy znalazł się kolejny ślad tego niezwykłego człowieka - podkreślił Trzaskowski. W uroczystości wzięła również udział wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska. - Najważniejszy w jego życiu był człowiek i człowiekowi był do końca życia oddany. Człowiek pojedynczy, którym należało się zająć, pomóc, wesprzeć. Szkoda, że w dzisiejszych, tak trudnych czasach nie ma go wśród nas i nie możemy słuchać jego celnych opinii i rad - powiedziała. Głos zabrała także ambasador Izraela Anna Azar. - To bardzo dobre miejsce dla uczczenia pamięci Marka Edelmana, centrum niezwykle ważnych wydarzeń w jego życiu. Data odsłonięcia też jest szczególna, bo za kilka dni, 19 kwietnia, będzie rocznica wybuchu powstania w getcie, a Edelman był jednym z jego bohaterów - powiedziała. Ewa Malinowska-Grupińska, przewodnicząca Rady Warszawy stwierdziła, że Marek Edelman ""o samym sobie nigdy nie wyrażał się w superlatywach, był skromny"". Przytoczyła również jego słowa: ""czyńmy dobro, ale nie wybaczajmy zła. Jak się przyglądasz złu i odwracasz głowę, nie pomagasz, to stajesz się współodpowiedzialny, bo twoje odwrócenie głowy pomaga tym, którzy dopuszczają się zła”. Przyjaciółka Edelmana Paula Sawicka powiedziała, że dewizą przywódcy powstania było, by iść po słonecznej stronie, a Michał Błotny, wiceprzewodniczący Młodzieżowej Rady m.st. Warszawy stwierdził: - Jego przesłanie dla nas, młodych ludzi, jest proste, ale nieprzeciętne. Wolność nie jest dana raz na zawsze. Do młodych ludzi należy szczególna troska o naszą wolność i demokrację. Marek Edelman był ostatnim przywódcą powstania w getcie warszawskim oraz uczestnikiem powstania warszawskiego. Po wojnie zamieszkał w Łodzi, której jest honorowym obywatelem. Był wybitnym kardiologiem, opozycjonistą i działaczem KOR-u. Zmarł 2 października 2009 roku w Warszawie w wieku 87 lat. em/PAP/pm",,
Polacy wyjeżdżają na chwilę,"Polscy emigranci nie wyjeżdżają na stałe, pomimo wydłużania się średniego okresu spędzonego za granicą. Jak wynika z nowego sondażu Instytutu Spraw Publicznych, Polacy po kilku miesiącach spędzonych w obcym kraju wracają do Polski. Ale decyzje o powrocie też nie są ostateczne.","Raport powstał na podstawie sondażu, przeprowadzonego wśród Polaków, którzy w ciągu ostatnich dziesięciu lat mieszkali w Wielkiej Brytanii lub Irlandii przynajmniej przez trzy miesiące, a obecnie przebywających w Polsce. Blisko połowa badanych (46 proc.) przebywała za granicą nie dłużej niż pół roku. Co czwarta osoba mieszkała tam od 7 do 12 miesięcy, 16 proc. do dwóch lat, 13 proc. - powyżej dwóch lat. Chęć ponownego wyjazdu zadeklarował podobny odsetek respondentów (33 proc.), co chęć pozostania w Polsce (37 proc.). Blisko jedna trzecia badanych nie miała sprecyzowanych planów odnośnie emigracji. Jadą zarobić Głównym motywem migracji były względy ekonomiczne. Polacy najchętniej opuszczają granice kraju z chęci znalezienia pracy, zarobienia pieniędzy i pracy w lepszych warunkach. Wśród powodów wymieniają także naukę języka. Wracają bo tęsknią Z kolei decyzje o powrocie ankietowani uzasadniali względami osobistymi - tęsknotą za domem i pozostawioną w kraju rodziną (29 proc.). Duża część osób podkreślała, że powrót do kraju planowała jeszcze przed wyjazdem. Pytani o czynniki, które wpłynęły na zjawisko powrotów ankietowani wskazywali m.in. zdecydowany wzrost zarobków (77 proc.) oraz pracę w Polsce odpowiadającą kwalifikacjom i doświadczeniu, umożliwiającą rozwój zawodowy i awans (42 proc.). Większość respondentów uważa swoją decyzję o powrocie do Polski za słuszną (65 proc.). Rozczarowanie z powodu powrotu i chęć ponownego wyjazdu deklaruje 5 proc. ankietowanych. Badani, którzy wrócili oceniają, że wyjazd i doświadczenia z nim związane nie odbiegały od ich oczekiwań (45 proc.), bądź były lepsze niż oczekiwali (24 proc.). Rozczarowanie przeżyło tylko 18 proc. osób. Zmiany po wejściu do UniiPo rozszerzeniu Unii Europejskiej w 2004 roku obniżył się status zawodowy polskich pracowników. Wśród osób, które wyjechały do Wielkiej Brytanii w roku 2004 lub wcześniej większy był m.in. odsetek specjalistów, natomiast wśród późniejszych imigrantów z Polski więcej było pracowników wykonujących proste prace. Biorąc pod uwagę poziom wykształcenia można powiedzieć, że większość pracujących wykonywała pracę poniżej swoich kwalifikacji zawodowych. Przeprowdzone badanie było częścią projektu ""Circular flows: mapping the scale and nature of emigration amongst Britain's immigrants realizowanego wspólnie z Institute for Public Policy Research"" z kwietnia 2008 r. przez Millward Brown SMG/KRC na próbie 371 osób.",Polacy wracają do kraju,
"Kanadyjczyk podawał się za Rumuna. ""Myślał, że będzie mu łatwiej w Europie""","Pogranicznicy z Korczowej (woj. podkarpackie) zatrzymali 35-letniego Kanadyjczyka, który posługiwał się podrobionym rumuńskim dowodem osobistym. Mężczyzna miał co prawda oryginalny dokument, jednak był przekonany, że jako Rumunowi łatwiej będzie mu podróżować.","Mężczyzna usiłował przekroczyć granicę między Ukrainą a Polską w niedzielę w nocy. Podczas kontroli 35-latek okazał rumuński dowód osobisty. - W trakcie badania autentyczności dokumentu okazało się, że dowód odbiega od obowiązujących wzorów i w całości jest fałszywy – informuje Elżbieta Pikor, rzeczniczka prasowa Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej. Podejrzenia polskich pograniczników potwierdzili ich rumuńscy koledzy. 35-latek przyznał, że jest obywatelem Kanady. Na potwierdzenie tego faktu okazał kanadyjski paszport. Ten dokument okazał się autentyczny. - Na pytanie funkcjonariuszy dlaczego posługiwał się falsyfikatem, mając prawdziwy dokument, odpowiedział, iż sądził, że łatwiej będzie mu podróżować po Europie będąc obywatelem Rumunii – relacjonuje rzeczniczka. Za posługiwanie się fałszywym dokumentem tożsamości mężczyzna został ukarany rokiem więzienia w zawieszeniu na dwa lata. Autor: wini//ec / Źródło: TVN24 Kraków",,
Co Duda przywiózł z Tallinna?,"Pierwsza zagraniczna podróż Andrzeja Dudy i pierwsze mieszane uczucia. Polski prezydent wzywa do utworzenia baz NATO na wschodniej flance Sojuszu, a część mieszkańców Estonii zagrożenie w ogóle nie odczuwa i uważa, że to prowokacja zachodu.",Źródło: tvn24.pl,,
"Postawa ""a co nam zrobicie"". Pytania płyną, MON milczy jak nikt inny","Ministerstwo Antoniego Macierewicza jest bezkonkurencyjne w nieodpowiadaniu na pytania zadawane mu przez posłów. Wśród stu najbardziej opóźnionych interpelacji aż 93 są skierowane do MON lub dotyczą jego działalności. Ministerstwo zgodnie z konstytucją ma 21 dni na odpowiedź, jednak opóźnienia o ponad sto dni nie są czymś niezwykłym. Prawie wszystkie najbardziej przeterminowane interpelacje dotyczą działalności komisji smoleńskiej.","- To jest łamanie Art. 115 ust. 1 Konstytucji RP. Tego nie można w żaden sposób usprawiedliwić - mówi tvn24.pl Tomasz Dmitruk, dziennikarz miesięcznika ""Nowa Technika Wojskowa"", który regularnie prosi MON o informacje na różne tematy. Teoretycznie posłowie mają najlepsze narzędzie do zadawania pytań ministerstwom. Mogą to zrobić w trybie interpelacji poselskiej, która jest oparta o artykuł 115 Konstytucji. Pierwszy ustęp tegoż artykułu mówi wyraźnie: Prezes Rady Ministrów i pozostali członkowie Rady Ministrów mają obowiązek udzielenia odpowiedzi na interpelacje i zapytania poselskie w ciągu 21 dni.

Posłowie z tego prawa chętnie korzystają. W tej kadencji do MON skierowano ponad 500 interpelacji i dodatkowo ponad 200 zapytań. Nie jest to nic niezwykłego. Ministerstwo Finansów otrzymało blisko dwukrotnie więcej interpelacji i zapytań. Podobnie Ministerstwo Edukacji Narodowej.

Tymczasem to MON bezwzględnie dominuje na liście resortów z zaległymi odpowiedziami na interpelacje. Aż 93 spośród 100 najbardziej przeterminowanych zostało skierowanych do MON lub premiera w związku z działalnością MON. Wśród dziesięciu najstarszych aż dziewięć skierowano do MON. Pierwszą pozycję okupuje jednak Ministerstwo Zdrowia z wynikiem 287 dni po terminie.

Wszystkie dziewięć najstarszych interpelacji skierowanych do MON i pozostawionych bez odpowiedzi dotyczy badania katastrofy w Smoleńsku. Wyniki wahają się od 261 dni po terminie do 197 dni po terminie. Większość zaległych odpowiedzi jest przeterminowanych średnio o 80 dni.

MON dominuje również na liście przeterminowanych odpowiedzi na zapytania poselskie z wynikiem 67 na 100 najbardziej zaległych. 

Dla porównania bardziej obłożone interpelacjami i zapytaniami ministerstwa Finansów oraz Edukacji Narodowej praktycznie nie występują na obu listach. - To takie kompletne ignorowanie posłów opozycji i postawa ""a co nam zrobicie"" - mówi tvn24.pl Tomasz Siemoniak, poseł PO i były minister obrony. - Ja jako minister starałem się bardzo pilnować tego, aby były terminowe odpowiedzi - twierdzi parlamentarzysta. Zaznacza, że za jego urzędowania posłowie PiS ""wysyłali dużo pytań odnośnie katastrofy w Smoleńsku"". - Na wszystkie odpowiadaliśmy - mówi.

Siemoniak nazywa wyniki MON w odpowiadaniu posłom ""bardzo smutnym rankingiem"". - To pokazuje stosunek ministerstwa do parlamentu i prawa. To zakłóca proces demokratyczny. Wiemy mało, a dialog z opozycją jest kruchy. MON nie stara się budować konsensusu politycznego w sprawie wojska - twierdzi polityk PO.

Poseł dodaje, że ""od święta"" ministerstwo może prosić o prolongatę, czyli przedłużenie terminu odpowiedzi. MON korzysta z tej możliwości, ale nie dominuje na liście. Prolongat w sprawie interpelacji jest tylko osiem na 46 ogólnie. W sprawie zapytań też jest ich osiem, ale już na 16 ogólnie. W tej pierwszej kategorii można znaleźć rekordzistę - interpelację opóźnioną o 415 dni. Pytanie w sprawie wyjaśniania katastrofy smoleńskiej zadano we wrześniu 2016 roku. Do dzisiaj nie ma w tej sprawie odpowiedzi.

W czwartek przed południem zadaliśmy MON pytanie o to, co jest przyczyną takich opóźnień w odpowiadaniu posłom. Czekamy na odpowiedź. Autor: Maciej Kucharczyk/adso / Źródło: tvn24.pl",,
"""Rosja testuje wiarygodność NATO w krajach bałtyckich""",- Rosja wykorzystuje sąsiedztwo państw bałtyckich do testowania gwarancji bezpieczeństwa NATO - ocenia ekspertka Ośrodka Studiów Wschodnich Justyna Gotkowska. Według niej kraje bałtyckie łączy z Polską wspólne dążenie do zwiększania obecności Sojuszu w regionie.,"W niedzielę w Tallinie swoją pierwszą zagraniczną wizytę złoży prezydent Polski Andrzej Duda. Weźmie on udział w obchodach Europejskiego Dnia Pamięci Ofiar Reżimów Totalitarnych w rocznicę podpisania paktu Ribbentrop-Mołotow. 

- Coraz bardziej agresywna polityka Rosji napełnia obawami i jest wyzwaniem dla państw bałtyckich - mówi specjalistka OSW. Jak podkreśliła Gotkowska, kraje bałtyckie jako jedyne byłe republiki radzieckie znajdują się obecnie w strukturach zachodnich: UE i NATO, a Rosja chce podważyć poczucie bezpieczeństwa tych krajów. W ocenie ekspertki jednym z takich działań było skazanie w środę przez rosyjski sąd na 15 lat więzienia funkcjonariusza estońskich służb bezpieczeństwa Estona Kohvera. Według estońskich służb oficer został porwany na pograniczu estońsko-rosyjskim przez niezidentyfikowanych ludzi, którzy przybyli z Rosji. - To są działania, na które trudno państwom bałtyckim czy ich sojusznikom odpowiedzieć - podkreśliła. - Jeśli Rosja uzna, że NATO jest wewnętrznie podzielone i nieskłonne do stanowczej reakcji w regionie, może w większym stopniu próbować testować wiarygodność gwarancji sojuszniczych - oceniła Gotkowska.

Dlatego państwa bałtyckie - podobnie jak Polska - chcą zwiększenia obecności NATO na swoim terytorium. Zdaniem ekspertki OSW postanowienia z zeszłorocznego szczytu w Newport rzeczywiście doprowadziły do większego zaangażowania wojsk sojuszniczych na Litwie, Łotwie i w Estonii, jednak wciąż w ocenie tych krajów jest ono niewystarczające. 

- I rzeczywiście, obecność sił sojuszniczych jest relatywnie niewielka. Oprócz udziału sojuszników w ćwiczeniach wojskowych zaangażowanie NATO w postaci jednostek do 150 żołnierzy w każdym z trzech państw to naprawdę niewiele - oceniła Gotkowska.

Dodała, że w ramach postanowień z Newport w państwach bałtyckich zostały utworzone trzy małe dowództwa integracyjne liczące około 40 oficerów; dowództwa te w razie konieczności mają integrować przybywające z Zachodu siły NATO. Gotkowska zaznaczyła, że w każdym państwie bałtyckim rotacyjnie obecne są jednostki sił NATO, przede wszystkim są to kompanie amerykańskie; pojawiły się tam także jednostki portugalskie i niemieckie. - Ale to głównie Stany Zjednoczone przez obecność swoich sił w krajach bałtyckich są postrzegane jako gwarant bezpieczeństwa militarnego w państwach bałtyckich - zaznaczyła.

Ekspertka zwróciła uwagę, że w ramach realizacji postanowień z Newport siły sojusznicze biorą też udział w ćwiczeniach wojskowych przeprowadzanych w państwach bałtyckich.

Gotkowska przypomniała, że szefowie obrony państw bałtyckich apelowali już w maju tego roku do naczelnego dowódcy NATO w Europie gen. Philipa Breedlove'a o zwiększenie rotacyjnej obecności sił do jednego batalionu w każdym państwie; odpowiedzi jednak do tej pory nie otrzymali. - Sojusz nie pali się do większego zaangażowania w tamtym rejonie. Są dwa powody. Część państw sojuszniczych, w szczególności państw zachodnioeuropejskich, uważa, że ich na to nie stać. I nie chcą też swoją obecnością wywołać reperkusji po stronie rosyjskiej - oceniła. 

Jej zdaniem Polska jest naturalnym sojusznikiem dążeń państw bałtyckich do zwiększenia obecności NATO na wschodniej flance Sojuszu. - Polska nigdy nie stanowiła dla państw bałtyckich konkurencji. Bardziej traktowała je jako partnera, z którym współpraca ma sprawić, że głos w NATO i UE będzie bardziej słyszalny - mówiła Gotkowska. Jak podkreśliła, to na pewno wybrzmi w czasie wizyty prezydenta Dudy w Tallinie. Ekspertka przypomniała, że stanowisko państw bałtyckich w Sojuszu było i jest zazwyczaj zbliżone do polskiego lub nawet bardziej radykalne. - Zdarzało się, że kraje bałtyckie były mniej dyplomatyczne w swoich żądaniach, ale ich stanowisko miały mniejsze przełożenie niż np. Polski na podejmowanie decyzji w ramach NATO ze względu na siłę głosu tych państw - mówiła ekspertka.

Według niej wielkość krajów bałtyckich miała też wpływ na postrzeganie stosunków z Polską. - W tych krajach istniała obawa, że Polska relacje ze swoimi mniejszymi partnerami w regionie stawia na drugim miejscu, za zacieśnianiem stosunków z Francją czy Niemcami. Co nie do końca jest prawdą - uznała.

- Polska jest w ostatnich latach coraz bardziej pozytywnie postrzegana w państwach bałtyckich, w Estonii w szczególności - uznała. Estończycy widzą, że Polska inwestowała i inwestuje w swoje bezpieczeństwo, dążąc m.in. do zwiększenia nakładów na obronność do 2 proc. PKB i modernizacji sił zbrojnych. 

- Zapowiedzi prezydenta Dudy mogą świadczyć o tym, że polska aktywność w tym regionie jeszcze wzrośnie. Polska w Estonii jest bardzo pozytywnie postrzegana, widzą nas jako sojusznika, z którym należy zacieśniać relacje polityczno-wojskowe - podkreśliła.

W jej ocenie ""można się spodziewać, że wizyta Dudy odbije się dużym echem w tym kraju"". - Bardzo pozytywnie przyjęto informację, że nowa głowa państwa swoją pierwszą zagraniczną wizytę złoży właśnie tam - podkreśliła.

Dodała, że w polityce państw bałtyckich można zauważyć dążenie również do zbliżenia politycznego i militarnego ze Szwecją i Finlandią, które również odczuwają zagrożenie agresywną polityką Rosji na Ukrainie. Oba państwa są już bliskimi partnerami gospodarczymi państw bałtyckich - w handlu i inwestycjach.

- W przypadku jakichkolwiek operacji NATO w regionie terytorium lądowe czy przestrzeń powietrzna Szwecji i Finlandii musiałyby zostać prawdopodobnie wykorzystane przez Sojusz w obronie państw bałtyckich. Mimo że te dwa państwa nie są członkami Sojuszu ściśle z NATO pracują - tłumaczyła. Autor: eos//gry / Źródło: PAP",,
Jutro decyzja KE ws. Polski. TVN24 nieoficjalnie: jest nowa propozycja z Warszawy,"Komisja Europejska kontynuuje dialog z Polską na temat sytuacji wokół Trybunału Konstytucyjnego i w środę zdecyduje, czy podejmie ewentualne dalsze kroki - poinformowała we wtorek rzeczniczka KE Mina Andreewa. Jak dowiedział się nieoficjalnie TVN24, do Komisji w weekend przesłana z Warszawy została nowa propozycja rozwiązania kryzysu.","Jak  dowiedział się korespondent TVN24 w Brukseli Maciej Sokołowski, premier  Beata Szydło ma we wtorek wieczorem telefonicznie rozmawiać z  wiceszefem KE, by podsumować stan rozmów. Tematem rozmowy ma być nowa propozycja rozwiązania kryzysu wokół TK, która w weekend przesłana została przez polski rząd do Komisji. Od tamtej pory jest ona analizowana przez unijnych prawników. Frans Timmermans (wiceprzewodniczący KE) ma telefonicznie poinformować Beatę Szydło o wynikach tej analizy, a jego rozmowa z polską premier ma być kluczowa dla opinii, która wydana zostanie jutro przez KE. - Dialog (między KE a Polską - red.) trwa, rozmowy prowadzone są codziennie, w tym na najwyższym szczeblu politycznym - powiedziała Andreewa na konferencji prasowej w Brukseli. Jak dodała, w środę na cotygodniowym posiedzeniu komisarzy, wiceprzewodniczący KE Frans Timmermans poinformuje o rezultatach tych rozmów. Na tej podstawie Komisja zdecyduje o ""potencjalnych dalszych krokach"". - Decyzja będzie zależeć od wyników rozmów z Polską - podkreśliła rzeczniczka. Od stycznia KE prowadzi wobec Polski procedurę ochrony praworządności w związku z kryzysem wokół Trybunału Konstytucyjnego. Ewentualnym następnym krokiem w tej procedurze może być przyjęcie opinii o zagrożeniu dla rządów prawa. W takim przypadku Polska będzie miała dwa tygodnie, by zareagować na opinię. Jeśli odpowiedź Polski nie będzie zadowalająca, to KE może wydać zalecenia w sprawie rozwiązania kryzysu wokół TK. Ostatecznym rozwiązaniem jest wniosek do Rady UE (przedstawicieli państw członkowskich) o stwierdzenie naruszeń zasad państwa prawa, zgodnie z artykułem 7. unijnego traktatu. Artykuł ten pozwala też nałożyć sankcje na kraj, łamiący zasady praworządności. Andreewa podkreśliła we wtorek, że procedura ochrony praworządności, przyjęta przez KE w 2014 r., służy właśnie temu, by uniknąć sięgania po artykuł 7. - Zakłada ona prowadzenie konstruktywnego dialogu, który ma rozwiać obawy, mogące prowadzić do systemowych naruszeń zasad rządów prawa. To właśnie robimy, prowadząc dialog z polskimi władzami - powiedziała rzeczniczka. W ubiegłym tygodniu KE nie przyjęła zapowiadanej opinii o zagrożeniach dla rządów prawa w Polsce. 24 maja Timmermans udał się do Warszawy na rozmowy z Szydło i prezesem TK Andrzejem Rzeplińskim. Po tej wizycie KE ogłosiła, że dialog z polskimi władzami będzie kontynuowany, a do dyskusji na temat Polski powróci 1 czerwca. 25 maja Timmermans oświadczył, że KE czeka na obiecany przez polską premier postęp w sprawie rozwiązania kryzysu wokół Trybunału Konstytucyjnego. Zapowiedział, że jeśli rząd szybko przedstawi rozwiązanie, KE nie przyjmie opinii ws. praworządności. Autor: ts,mm/kk / Źródło: PAP",,
Serbia już nie chce do UE,"Premier Serbii Vojislav Kosztunica w wywiadzie dla rosyjskiej telewizji wykluczył dalsze zbliżenie jego kraju z Unią Europejską. Przynajmniej do momentu, gdy wspólnota nie zmieni swojej polityki wobec Kosowa. Tymczasem szef serbskiego MSZ zarzucił sąsiadom zdradę regionalnej solidarności.","Serbskie media donoszą, że Kosztunica domagał się od UE uznania Serbii wraz z Kosowem jako jej konstytucyjną częścią. - Bruksela musi przyjąć do wiadomości, że Serbia z pewnością obejmuje także Kosowo - powiedział premier. Kosztunica dodał, że już w przeszłości stawiał sprawę bardzo jasno - zanim możliwe będzie wznowienie negocjacji UE z Serbią, Unia musi zmienić swą politykę wobec Kosowa. ""Kosowo to Serbia"" (PAP/EPA) Premier Serbii nie chce unijnej misji Za kolejną przeszkodę w kontaktach między Belgradem a Brukselą premier Serbii uznał decyzję UE o wysłaniu do Kosowa prawie dwóch tys. policjantów, sędziów, celników i ekspertów ds. zarządzania. Jego zdaniem, ta unijna misja narusza suwerenność Serbii. Według Kosztunicy, Serbia nigdy nie pogodzi się z secesją Kosowa. Premier zapowiedział, nie podając szczegółów, ""zaostrzone środki dyplomatyczne"" wobec krajów uznających niepodległość prowincji. Dotychczas Belgrad odwoływał z tych krajów ""na konsultacje"" swych ambasadorów. Serbski chłopiec na proteście w Kosowskiej Mitrowicy (PAP/EPA) Teraz premier zapowiada, że ""nie będzie normalizacji stosunków z krajami, które uznały Kosowo"". ""Serbia to ofiara etnicznego szantażu"" Serbski minister spraw zagranicznych Vuk Jeremić zarzucił krajom bałkańskim, które uznały lub zapowiedziały uznanie Kosowa, że zdradziły regionalną solidarność, by stanąć po stronie USA i Zachodu. - To hańba, bo zamiast jednoczyć się pod sztandarem solidarności regionalnej, niektórzy postanowili stanąć po stronie tych podmiotów spoza regionu, które jednakowo traktują siłę i sprawiedliwość - Jeremić grzmiał w Sofii na pierwszym spotkaniu ministerialnym po ogłoszeniu niepodległości prowincji. ""Amerykańską flagę"" ze swastyką trzyma bośniacki Serb (PAP/EPA) Określając swój kraj jako ""ofiarę etnicznego szantażu"" Jeremić oświadczył, że ""Kosowo na zawsze pozostanie częścią Serbii"", gdyż Belgrad ""się nie ugnie"". ""To zamach na naszą suwerenność"" Szef serbskiej dyplomacji mówił też o ""bardzo niebezpiecznym precedensie"". Ostrzegał, że ci, którzy uznają niepodległość Kosowa, dokonują tym samym zamachu na ""suwerenność i integralność terytorialną Serbii"". Demonstracja przeciw niepodległości Kosowa w Moskwie (PAP/EPA)- Kraje bałkańskie będą musiały ponieść konsekwencje swej złej decyzji, że zmusiły Serbię do wyboru między Kosowem a Europą. Koniec końców zostaliście postawieni w sytuacji wyboru między Serbią i Kosowem - mówił Jeremić. Dwa państwa regionu - Albania i Turcja - już uznały niepodległość Kosowa. Bułgaria i Chorwacja oznajmiły, że są gotowe to uczynić. Niepodległości Kosowa są przeciwne Serbia, Rumunia, Bośnia i Hercegowina, Mołdawia i Cypr. ""Jednostronna kosowska deklaracja to bezprawie"" Jeremić wezwał wszystkie państwa, a przede wszystkim kraje bałkańskie, do odłożenia decyzji w sprawie uznania Kosowa do czasu decyzji Międzynarodowego Trybunału Sprawiedliwości (MTS). Serbia chce uzyskać od MTS orzeczenie w sprawie zgodności deklaracji niepodległości Kosowa z prawem międzynarodowym. Belgrad stoi na stanowisku, że ta jednostronna kosowska deklaracja była bezprawna. - Kosowo nie będzie członkiem ONZ ani OBWE (...) Nigdy nie uzyska tego ostatecznego statusu legalności - oznajmił Jeremić.",Palą się serbskie chęci na akcesję do UE,
"Tusk daleko przed Kaczyńskim 
Palikot wyprzedził Kalisza","- Donald Tusk z PO, Jarosław Kaczyński z PiS, Janusz Palikot z Ruchu Palikota i Ryszard Kalisz z SLD - tak wygląda pierwsza czwórka zwycięzców w Warszawie po przeliczeniu głosów w prawie połowie komisji. Dwucyfrowe wyniki zanotowali w stolicy tylko liderzy dwóch największych partii, którzy otwierali swoje listy. Tusk uzyskał 36,26 proc. poparcia, a Kaczyński - 20,25 proc.","Według danych z niecałych 83 proc. komisji z Warszawy, najlepszy wynik uzyskał szef PO Donald Tusk, na którego zagłosowało 294 337 osób, co stanowi 36,26 proc. oddanych głosów w Warszawie. Na drugim miejscu jest prezes PiS Jarosław Kaczyński z 164 414 głosami, czyli 20,25 proc. poparcia. Dla porównania, w 2007 roku Tusk uzyskał 46,62 proc. poparcia (534 tys. głosów), a Kaczyński - 23,88 proc. (273 tys. głosów). Jedynki z jednocyfrowym poparciem Koalicja z małym zapasem - PO - 39,19... czytaj dalej »Kolejne miejsca w Warszawie zajęli kolejni liderzy swoich list. Na Janusza Palikota zagłosowało 74 254 osób, czyli 9,15 proc. uprawnionych. Ryszard Kalisz zdobył 42 943 głosów, czyli 5,29 proc. Na Pawła Poncyljusza z ugrupowania Polska Jest Najważniejsza, które znalazło się poza Sejmem, zagłosowało 20 030 osób, czyli 2,47 proc. Na otwierającego listę PSL byłego mistrza olimpijskiego w skoku o tyczce Władysława Kozakiewicza zagłosowało 4 639 osób, czyli 0,57 proc. wyborców z Warszawy. Magdalenę Janiszewską z Polskiej Partii Pracy Anna poparło z kolei 1 320 osób, czyli 0,16 proc. CZYTAJ RAPORT WYBORCZY TVN24.PL www.tvn24.pl/wybory2011",,
"""Zabiją nas"". Zakładnicy talibów błagają Trumpa o pomoc","Amerykanin i Australijczyk w wideo opublikowanym w nocy ze środy na czwartek poprosili prezydenta elekta USA Donalda Trumpa o pomoc w ich uwolnieniu. Obaj są profesorami Uniwersytetu Amerykańskiego w Kabulu, którzy zostali porwani w sierpniu 2016 roku przez talibów.","13-minutowe nagranie to pierwszy dowód na to, że to afgańscy talibowie, a nie zwykli przestępcy pojmali Amerykanina Kevina Kinga i Australijczyka Timothy'ego Weeksa w okolicy Uniwersytetu Amerykańskiego - zauważa agencja dpa. - Prosimy, panie prezydencie Trump, niech pan nas stąd uwolni. Jeśli zostaniemy tu dłużej, zabiją nas. Nie chcę tu umierać - mówi w nagraniu Weeks, prosząc o wydłużenie negocjacji z talibami w sprawie uwolnienia jego samego i Kinga. W zamian za zwrócenie wolności porwanym wykładowcom talibowie zażądali uwolnienia talibskich bojowników przetrzymywanych w amerykańskiej bazie wojskowej w Bagram pod Kabulem oraz w największym afgańskim więzieniu Pul-e-Czarki, położonym na wschód od stolicy. Porwania w Afganistanie nie należą do rzadkości, a ich ofiarą często padają obcokrajowcy. Talibowie przetrzymują ponadto Amerykankę Caitlin Coleman i Kanadyjczyka Joshuę Boyle'a, porwanych podczas wycieczki w Afganistanie w 2012 roku, a także - czego talibowie dotąd nie potwierdzili - od grudnia 2016 roku obywatela Hiszpanii współpracującego z Międzynarodowym Komitetem Czerwonego Krzyża. Na Uniwersytecie Amerykańskim, na którym wykładali profesorowie, uczy się wiele dzieci afgańskich elit. Autor: pk/sk / Źródło: PAP",,
"""Ja się nie obawiam podejmować decyzji""","- Komentarze będą po spotkaniu. Nie boję się podejmować decyzji - rzucił do dziennikarzy prezydent Lech Kaczyński wchodząc na rozmowę z szefem MON. Dyskusja trwa. Bogdan Klich będzie musiał odpowiedzieć w niej na pytanie, czy wyobraża sobie dalszą współpracę z gen. Waldemarem Skrzypczakiem? - Prezydent liczy na jednoznaczne stanowisko w sprawie - zaznacza Władysław Stasiak.","Spotkanie szefa MON z Lechem Kaczyńskim rozpoczęło się punktualnie o godzinie 13. Oglądaj Władysław Stasiak przed spotkaniem prezydenta z ministrem/TVN24Politycy mają porozmawiać przede wszystkim o losie generała Waldemara Skrzypczaka, wojskowego, który skarżył się, że na misjach brakuje sprzętu, a urzędnikom MON zarzucił nieudolność i biurokrację. Prezydent przyjął ministra w rządowym pałacyku w Sopocie, niedaleko Opery Leśnej. Miejsce nie jest przypadkowe, gdyż Lech Kaczyński przebywa na urlopie w ośrodku na Półwyspie Helskim. Przerwał go, by porozmawiać z szefem MON. Ma rozwiązanie? - Liczymy, że pan minister przedstawi jednoznaczną, rzetelną informację na temat sytuacji w wojsku, zwłaszcza w Afganistanie, w imieniu swoim i premiera. (...) Jestem pewien, że przedstawi stosowne dokumenty - mówił przed południem szef prezydenckiej kancelarii Władysław Stasiak. Szczygło: Skrzypczak jest świetnym żołnierzem Przez dwie... czytaj dalej »Dodał, że po spotkaniu przebieg rozmowy skomentuje Aleksander Szczygło. Na razie szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego wypowiada się w podobnym, co Władysław Stasiak, tonie. - Skoro pan minister poprosił o spotkanie to znaczy, że chce zarekomendować prezydentowi jakieś rozwiązanie. Minister musi zatem określić, czy wyobraża sobie dalszą współpracę z dowódcą wojsk lądowych czy też nie. W tym drugim przypadku powinien przestawić osobę do objęcia dowodzenia wojskami lądowymi - mówił w czwartek rano w TVN24 szef BBN. Przeprosił, co dalej? Klich napisał do Kaczyńskiego Prezydent Lech... czytaj dalej » Czy gen. Skrzypczak, po tym, jak ostro skrytykował urzędników MON za nieudolność i biurokrację w resorcie, ma szansę zachować funkcję? Będzie trudno, gdyż minister Klich w reakcji na wypowiedź wojskowego przyznał, że utracił do niego zaufanie. Jego zdaniem, gen. Skrzypczak podważył zasadę cywilnej kontroli nad wojskiem. Gen. Skrzypczak, który po swoich ostrych wypowiedziach, oddał się do dyspozycji prezydenta. W środę starał się już załagodzić sprawę. Po spotkaniu z szefem MON tak mówił, tłumacząc swoją reakcję na kapitana Ambrozińskiego: - Moje słowa nie były skierowane do ministra Klicha, to były emocje. ""Nie żałuję swoich słów. Decyzje przyjmę z godnością"" - Nie żałuję... czytaj dalej » Wojskowy - jak podkreślił - przeprosił szefa MON i złożył obszerne wyjaśnienia. - Ustaliliśmy dwie kwestie: po pierwsze, że minister nie był obiektem mojego ataku. Przeprosiłem go, to nie on jest winien temu, co - w mojej opinii - dzieje się w wojsku. Po drugie, uznałem racje ministra, że miejsce i czas mojego wystąpienia były niewłaściwe - powiedział gen. Skrzypczak. Po rozmowie z ministrem obrony wojskowy spotkał się z szefem BBN. Szczygło zachwalał gen. Skrzypczaka podkreślając, że to świetny żołnierz.","""Ja się nie obawiam podejmowania decyzji""",
BBC ma ujawnić zarobki swych gwiazd. Stacja: to może pomóc konkurencji,"Brytyjski rząd zdecydował, że BBC - nadawca publiczny – będzie ujawniać płace swoich pracowników, którzy zarabiają więcej niż 150 tys. funtów szterlingów rocznie - informuje agencja Associated Press.","Według minister ds. kultury, mediów i sportu Karen Bradley publikowanie zarobków gwiazd stacji jest podyktowane względami ""otwartości i przejrzystości"". Z kolei BBC twierdzi, że utrudni jej to utrzymanie najbardziej utalentowanych pracowników. Jeszcze w zeszłym miesiącu rzecznik BBC ostrzegał, że publikowanie zarobków gwiazd tej korporacji dawałoby przewagę jej konkurentom, którzy mogliby im oferować lepsze warunki finansowe. AP pisze, że na liście najlepiej zarabiających pracowników BBC znajdą się zapewne dobrze znani gospodarze programów informacyjnych, rozrywkowych i sportowych. BBC jest finansowana głównie z abonamentu i - jak podkreśla AP - nie jest kontrolowana przez państwo. Jednak rząd określa statut BBC, odnawiany co dziesięć lat. Obecny wygasa 31 grudnia 2016 r. W czwartek rząd opublikował projekt nowego statutu. Jak podaje AP, zrezygnowano w nim z wymogu, by większość członków nowo tworzonej rady nadzorczej BBC była powoływana przez rząd. BBC wskazywała, że mogłoby to prowadzić do ingerencji władz w decyzje redakcyjne. W projekcie znalazł się natomiast m.in. wymóg publikowania w dorocznych sprawozdaniach danych o płacach najwyżej wynagradzanych pracowników. Autor: mart//gak / Źródło: PAP",,
Łukaszenka otwiera granice. Na Białoruś bez wiz,"Prezydent Białorusi Aleksandr Łukaszenka podpisał dekret o zniesieniu wiz dla obywateli 80 państw, którzy przylecą do Mińska samolotem. Bez wizy można będzie przebywać w tym kraju nie dłużej niż 5 dni.","Jak podała agencja Belta, przepisy dotyczą obywateli 39 państw Europy (w tym całej Unii Europejskiej), a także USA, Brazylii, Indonezji, Japonii i innych krajów. Przedstawiciel białoruskiego MSZ Igor Fisenko powiedział dziennikarzom, że w gronie państw, których obywatele nie muszą starać się o wizy, znalazły się ""najważniejsi partnerzy Białorusi"". – Lista, oczywiście, nie jest przypadkowa. Chcemy się otworzyć praktycznie na cały świat – oznajmił. Nowe przepisy dotyczą biznesmenów, turystów i osób prywatnych ze  zwykłymi paszportami. Nie mają zastosowania wobec posiadaczy paszportów  dyplomatycznych, służbowych i specjalnych. Warunkiem skorzystania z trybu bezwizowego będzie także posiadanie  ważnego paszportu lub innego dokumentu uprawniającego do wyjazdu za  granicę, środków finansowych (równowartość 20 euro lub więcej na każdy  dzień pobytu) oraz ważnego na terytorium Białorusi ubezpieczenia  medycznego na sumę co najmniej 10 tys. euro. Obywatele Wietnamu, Haiti, Gambii, Indii, Chin, Libanu, Namibii i  Samoa będą musieli posiadać ważną wielokrotną wizę jednego z  państw Unii Europejskiej lub strefy Schengen z potwierdzeniem wjazdu na  jego terytorium oraz bilety lotnicze z datą wylotu z mińskiego lotniska w  ciągu pięciu dni po przylocie. Tryb bezwizowy nie dotyczy osób przylatujących do Mińska z Rosji, a  także osób zamierzających odlecieć do Rosji z białoruskiej stolicy,  ponieważ loty te są traktowane jako wewnętrzne i nie jest w ich  przypadku prowadzona kontrola graniczna. Autor: tas/adso / Źródło: PAP, belta.by",,
"Wyszedł ze szpitala i zmarł. ""Śledztwo w sprawie niemyślnego spowodowania śmierci""","Prokuratura Rejonowa w Rybniku (Śląskie) wszczęła śledztwo ws. możliwego błędu w sztuce lekarskiej w związku  ze śmiercią 32-letniego mężczyzny, który w piątek wieczorem zmarł nieopodal rybnickiego szpitala. Wcześniej zgłosił się on tam do Szpitalnego Oddziału Ratunkowego.","Jak powiedziała w poniedziałek zastępca prokuratora rejonowego w Rybniku Malwina Pawela-Szendzielorz, śledztwo toczy się ws. niemyślnego spowodowania śmierci Dawida R. przez nieudzielenie mu właściwej pomocy medycznej w Wojewódzkim Szpitalu Specjalistycznym w Rybniku. Zabezpieczono już dokumentacje medyczną 32-latka, który zgłosił się do tamtejszego lekarza w piątek. Prokuratorzy nie przesłuchali jeszcze żadnych osób w tej sprawie. Sprawę nagłośniła rodzina pacjenta. Krewni znaleźli 32-latka w piątek w nocy na ścieżce, wiodącej ze szpitala, około 200 metrów od lecznicy. Mężczyzna nie żył. Wcześniej tego samego dnia, wieczorem był na wizycie u lekarza w Szpitalnym Oddziale Ratunkowym. Według informacji od rodziny miał się tam zgłosić z bólem w klatce piersiowej.

- Nic mi o tym nie wiadomo - powiedział TVN 24 Michał Sieroń, rzecznik rybnickiego szpitala.

Rzecznik twierdził, w piątek wieczorem mężczyzna zgłosił się do Szpitalnego Oddziału Ratunkowego ""z bólem gardła i infekcją górnych dróg oddechowych"". Został przyjęty przez internistę.

- Lekarz go zbadał zgodnie z procedurami, jakie w każdej przychodni byłyby przeprowadzone, dodatkowo pacjent miał zrobione EKG ze względu na to, że jest sezon grypowy i często powikłania po grypie to są sercowe sprawy. Żadnych problemów kardiologicznych pacjent nie wykazał, nie było nic niepokojącego, co by wskazywałoby go hospitalizować, w związku z tym został pouczony, dostał receptę, wypis i ok. godz. 20.15 wyszedł sam – zapewniał rzecznik.

Według lokalnych mediów u pacjenta stwierdzono zapalenie oskrzeli. Po pewnym czasie jego bliscy zaczęli więc go szukać i to oni znaleźli go na ścieżce nieopodal szpitala i wezwali karetkę. Ta dotarła na miejsce ok. godz. 23.40.

- Pacjent był nieprzytomny, mocno wychłodzony, podjęto natychmiastową akcję reanimacyjną, trwała 50 minut, niestety nie udało się go uratować – powiedział Sieroń. Powołując się na rozmowę z lekarzami dodał, że ""nie stwierdzili oni niczego, co wzbudzałoby wątpliwości co do ingerencji osób trzecich"", np. śladów pobicia. Jak powiedział rzecznik, miejsce, gdzie znaleziono mężczyznę, w odległości ok. 500 m od szpitala, to ""dzika ścieżka"", skrót do pobliskiego osiedla.

Komentując sprawę rzecznik dodał, że ze strony personelu szpitala ""wszystko zostało przeprowadzone zgodnie z zasadami"".

Prokurator zarządził sekcję zwłok 32-latka. Ma przynieść przede wszystkim odpowiedź na pytanie o przyczynę śmierci.

Prokuratorzy nie przesłuchali jeszcze żadnych osób w tej sprawie. Autor: mag/gp / Źródło: TVN 24 Katowice, PAP",,
Kamiński: to gra o przetrwanie premier Szydło,"Ocena rządów koalicji PO-PSL na forum Sejmu będzie gigantycznym festiwalem zaśmiecania życia publicznego kłamstwem i agresją - powiedział w ""Jeden na jeden"" Michał Kamiński (PO).",Źródło: tvn24,,
"Trump zaniepokojony północnokoreańską 
bazą rakietową. ""Mamy nieprzyjemny problem""","Prezydent USA Donald Trump wyraził w środę rozczarowanie po informacjach na temat możliwej odbudowy przez północnokoreański reżim części poligonu rakietowego, który był likwidowany w zeszłym roku. Wiadomości o prowadzonych na poligonie działaniach podały dwa amerykańskie think tanki oraz południowokoreańska agencja Yonhap.","Agencja Yonhap poinformowała, powołując się na źródło rządowe w Seulu, że wywiad Korei Południowej wykrył ""oznaki przywracania budynku pomocniczego"" na poligonie Sohae, znanym również jako baza rakietowa w Tongczang-ri. O prowadzonych pracach poinformowała również amerykańska grupa monitorująca Koreę Północną - 38 North. Także według raportu amerykańskiego think tanku Center for Strategic and International Studies, również powołującego się na zdjęcia satelitarne, Korea Północna ""dąży do szybkiej odbudowy"" infrastruktury w tej bazie. - Byłbym bardzo rozczarowany, gdyby tak się działo - oświadczył Donald Trump na spotkaniu z dziennikarzami w Gabinecie Owalnym. - To bardzo wczesny raport, ale byłbym bardzo, bardzo rozczarowany przewodniczącym Kimem. Nie sądzę, że będę, ale zobaczymy, co się stanie - dodał. - Mamy bardzo nieprzyjemny problem, ale musimy go rozwiązać - dodał amerykański prezydent. - Nasze relacje są dobre - podkreślił Trump. W ubiegłym tygodniu Donald Trump spotkał się po raz drugi z przywódcą Korei Północnej Kim Dzong Unem. Szczyt w Hanoi zakończył się jednak bez porozumienia w sprawie denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego ani ewentualnego złagodzenia sankcji gospodarczych nałożonych na Koreę Północną. Autor: asty//now / Źródło: PAP",,
"Stołeczny sąd zwraca się do Luksemburga. Prokuratura wystąpi, by cofnął pytanie","Prokurator, kierując się dobrem osób pokrzywdzonych przez tak zwany gang mokotowski i koniecznością szybkiego ukarania sprawców, wystąpi do Sądu Okręgowego w Warszawie z wnioskiem o cofnięcie pytania prejudycjalnego skierowanego do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej - poinformowała płocka prokuratura.","W przekazanym komunikacie prokuratura dodała, że zostanie także złożone zażalenie na postanowienie warszawskiego sądu o zawieszeniu postępowania karnego przeciwko sprawcom występującym w tej sprawie. We wtorek Sąd Okręgowy w Warszawie na kanwie jednej ze spraw kryminalnych postanowił wystąpić do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej w Luksemburgu z pytaniem dotyczącym wykładni przepisów prawa unijnego. Prowadzący sprawę sędzia Igor Tuleya zapytał TSUE, czy prawo unijne należy interpretować w ten sposób, że obowiązek państw członkowskich do ustanowienia środków zaskarżenia niezbędnych do zapewnienia skutecznej ochrony sądowej sprzeciwia się przepisom ""likwidującym gwarancje niezależnego postępowania dyscyplinarnego wobec sędziów w Polsce poprzez wpływ polityczny na prowadzenie postępowań dyscyplinarnych i powstanie ryzyka wykorzystywania systemu środków dyscyplinarnych do politycznej kontroli treści orzeczeń sądowych"". CZYTAJ POSTANOWIENIE SĄDU OKRĘGOWEGO W WARSZAWIE",,
Minister powołał dyrektora Muzeum II Wojny Światowej,"Wicepremier, minister kultury profesor Piotr Gliński powołał w czwartek na trzyletnią kadencję dr Karola Nawrockiego na stanowisko dyrektora Muzeum II Wojny Światowej w Gdańsku - podało Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego. Nawrocki od 6 kwietnia pełnił obowiązki dyrektora muzeum.","""Wicepremier, minister kultury i dziedzictwa narodowego prof. Piotr Gliński 19 października 2017 r. powołał dr. Karola Nawrockiego na stanowisko dyrektora Muzeum II Wojny Światowej w Gdańsku na 3-letnią kadencję w latach 2017-2020"" - poinformowało ministerstwo kultury.

Akt powołania wręczył Nawrockiemu w Gdańsku wiceminister kultury Jarosław Sellin. ""Powołanie na 3-letnią kadencję jest dowodem uznania ministra kultury dla jego dotychczasowej działalności i sposobu zarządzania instytucją kultury powstałą z połączenia Muzeum II Wojny Światowej w Gdańsku i Muzeum Westerplatte i Wojny 1939"" - napisano w komunikacie ministerstwa.

Nawrocki, który przez ostatnich sześć lat był naczelnikiem Oddziałowego Biura Edukacji Publicznej w gdańskim oddziale IPN, został pełniącym obowiązki dyrektora Muzeum II Wojny Światowej (MIIWŚ) w Gdańsku 6 kwietnia bieżącego roku. Na stanowisko to powołał go minister kultury i dziedzictwa narodowego, który tego samego dnia wydał decyzję o połączeniu dwóch gdańskich muzeów (II Wojny Światowej z Westerplatte i Wojny 1939 r.) i utworzeniu nowej placówki. Urządzona na przestrzeni 5 tysięcy metrów kwadratowych wystawa główna MIIWŚ, przygotowana przez poprzednią dyrekcję placówki, została otwarta 23 marca bieżącego roku.

Idea budowy Muzeum II Wojny Światowej w Gdańsku powstała na przełomie 2007/08 roku. Placówkę otwarto w marcu bieżącego roku. W kwietniu placówkę połączono z Muzeum Westerplatte i Wojny 1939 roku, zmieniając jednocześnie jej dyrektora i zapowiadając zmiany w wystawie głównej, opracowanej przez byłe już szefostwo muzeum. Te zapowiedzi wywołały protesty w środowisku polskich muzealników. Wystawa główna MIIWś kładzie akcent na wojenne losy ludności cywilnej. Opowiada ona między innymi o bombardowaniach i oblężeniach miast, paleniu wiosek, codziennym terrorze, głodzie i trudnościach w zaspokojeniu najprostszych życiowych potrzeb; przesiedleniach, deportacjach, wypędzeniach i pracy przymusowej. Prezentuje też traktowanie osób chorych i upośledzonych, losy więźniów obozów koncentracyjnych i jenieckich oraz eksterminację Żydów. Dużą część ekspozycji zajmuje też opowieść o ruchu oporu i bohaterstwie zwykłych ludzi. Przedstawiono tu między innymi Polskie Państwo Podziemne, walki partyzanckie i działania cywilnego ruchu oporu w całej Europie. Autor: MKK\mtom / Źródło: PAP",Karol Nawrocki dyrektorem Muzeum II Wojny Światowej,
"Mężczyzna, który oknem uciekł z prokuratury, usłyszał wcześniej zarzut zabójstwa","33-latek, który w niedzielę wyskoczył przez okno po przesłuchaniu w prokuraturze w Skarżysku-Kamiennej (woj. świętokrzyskie), usłyszał wcześniej zarzut zabójstwa. Teraz będzie odpowiadał także za ucieczkę.","O ucieczce 33-latka z budynku prokuratury pisaliśmy w niedzielę na portalu tvn24.pl. Na początku wiadomo było, że mężczyzna miał zostać przesłuchany w sprawie zaginięcia mężczyzny, do którego doszło w kwietniu tego roku. Policja nie ujawniała jednak, jaką rolę w tej sprawie mężczyzna odegrał. Teraz już wiadomo, że usłyszał zarzut zabójstwa zaginionego. - Po postawieniu zarzutów i przesłuchaniu przez prokuratora, podejrzany oczekiwał w budynku prokuratury na dalsze czynności. Prokurator przygotowywał wniosek do sądu o areszt. W pewnym momencie zatrzymany powiedział policjantom, którzy go pilnowali, że musi skorzystać z toalety. Policjanci go tam zaprowadzili. Mężczyzna uciekł z toalety – opisywał w rozmowie z rzecznik Prokuratury Okręgowej w Kielcach Daniel Prokopowicz. 33-latek wyskoczył przez okno. Prokurator nie chciał podać szczegółów dotyczących tego, w jaki sposób doszło do ucieczki. Według lokalnych mediów podejrzany wyskoczył z okna pierwszego piętra budynku. Zorganizowano policyjną obławę. Po około godzinie zbiega zatrzymano na terenie miasta. - W związku z ucieczką mężczyźnie jeszcze dziś ma zostać postawiony zarzut samouwolnienia się. Prokurator wystąpi też z wnioskiem do sądu o areszt dla niego – powiedział Prokopowicz. Kolejne szczegóły dotyczące sprawy prokuratura ma podać w poniedziałek. Autor: mmw/gp/jb / Źródło: PAP / TVN24 Kraków",,
"""Cele strategiczny i operacyjny zostały przez Rosję osiągnięte. Teraz czas na cele taktyczne""","- Żołnierze ukraińscy musieli odpowiadać ogniem, by nie dać się pozabijać. Jeśli chcieli się wycofać z tego rejonu, musieli się zabezpieczyć poprzez stworzenie bezpiecznego korytarza. Strona separatystów uznała, że w tym układzie (porozumieniu z Minska - red.) była mowa o przerwaniu ognia na linii frontu. A oni uważali, że to nie jest linia frontu, a kocioł bądź worek. To był węzeł gordyjski - tak walki w Debalcewem skomentował w ""Faktach po Faktach"" gen. Mieczysław Bieniek.",,"Goście ""Faktów po Faktach"" o porozumieniu w Mińsku",
"""Polacy nie chcieliby usłyszeć: Tusk kapituluje""","Czy premier Donald Tusk wystartuje w wyborach prezydenckich w 2010 roku? - Powinien wystartować ktoś, kto będzie miał największe szanse stworzyć harmonijną współpracę z rządem. Jeśli to będę ja – podejmę taką decyzję. Jeśli kto inny – poprę bez wahania takiego kandydata - mówił premier w programie ""Teraz MY"" w TVN.","Czy dobrym kandydatem byłby minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski? Odpowiedź znów wymijająca: - Dziś widać bardzo wyraźnie, że dobrze by było mieć zgrany duet. Chciałbym, by finał moich rządów przebiegał bardziej harmonijnie, niż teraz - mówił Donald Tusk. - Ja nie muszę kandydować za wszelką cenę. Moje ambicje polityczne są zaspokojone - dodał premier i uzasadniał, ze jego celem jest ""być dobrym premierem rządu dużego europejskiego państwa"": - To nie jest dla mnie przystanek w marszu ""do""… - podkreślił Tusk. Kaczyńskiego na prezydenta wybrałby co 14. Polak Szef... czytaj dalej » A czemu nie odpowiada jednoznacznie, że nie będzie kandydował w wyborach prezydenckich? - Nie jestem pewien, czy Polacy chcieliby usłyszeć ""Tusk kapituluje"" - odpowiedział premier. Ale komentując wyniki sondaży, które dziś dają mu wygraną: - Byłbym obłudnikiem, gdybym powiedział, że kompletnie mnie to nie interesuje. Jak ujawnił premier ostateczną decyzję co do kandydata na prezydenta Platforma Obywatelska podejmie dopiero w maju 2010. ""Prosić zawsze można"" nie ""Chcieć to sobie możesz""Kiedy skończy się ta farsa o to kto jest ważniejszy na scenie politycznej - Lech, a może Donald?? internauta Pajak Kiedy skończy się ta farsa o to kto jest ważniejszy na scenie politycznej - Lech, a może Donald?? internauta Pajak Dziennikarze TVN wrócili, też do sporu na linii prezydent-premier, którego katalizatorem był rządowy aeroplan. - Sprawa była bardzo poważna. Nie sprawa samolotu tylko przedmiot szczytu w Brukseli. I byłem tej kwestii bardzo zdeterminowany, bo wiedziałem o co walczymy. Za pakiet energetyczny i za to, ile Polacy będą płacić za prąd będę odpowiadał ja, a nie prezydent. Wolałbym jednak żeby wyglądało to inaczej - przyznał premier. Premier do prezydenta: chcieć to sobie możesz ""Chcieć to sobie... czytaj dalej » Donald Tusk zdaje sobie sprawę, że ten konflikt negatywnie odbił się na jego wizerunku. - Mam przekonanie, że to ja zapłaciłem za tę awanturę największą cenę - dodał. Przy okazji premier obiecał, że postara się dojść z prezydentem do porozumienia. ""Chcieć to sobie możesz"" tak według prezydenta premier zwrócił się do niego podczas szczytu w Brukseli. A jak jest wersja premiera? - Powiedziałem: ""prosić zawsze można"", ale prezydent mógł usłyszeć inaczej, sytuacja i emocje w jakich się znaleźliśmy nie sprzyjały skupieniu - opowiadał premier.Oglądaj Wideo: TVN24 Prosić każdy może ""Zmienić konstytucję. Nie chcę zabawy w samolociki"" Według premiera, jedynym rozwiązaniem sporu kompetencyjnego jest zmiana konstytucji. Jednak jak przyznaje bez współpracy opozycji ma w tej sprawie związane ręce. - Utwórzmy jeden ośrodek władzy,Pan Premier twierdzi, że na rozgrywkach stracił najbardziej... biedak, tylko, że jak sobie pomyślę, że koszt wyczarterowania samolotu dla prezydenta my wzięliśmy kredyt na mieszkanie na 30 lat, to nie chce nawet mówić co czuję!internauta Sondek prezydencki czy premierowski. Jestem w stanie podjąć pracę nad zmianę konstytucji o ile opozycja da odzew. Naprawdę chcę rozwiązać ten problem, obojętne czy opozycja zdecyduje się wzmocnić premiera czy prezydenta jestem gotów na to ryzyko. Wiem jedno dla polski jest ważne, żeby był jasno określony ośrodek władzy - apelował Tusk. Pan Premier twierdzi, że na rozgrywkach stracił najbardziej... biedak, tylko, że jak sobie pomyślę, że koszt wyczarterowania samolotu dla prezydenta my wzięliśmy kredyt na mieszkanie na 30 lat, to nie chce nawet mówić co czuję! internauta Sondek Spotka się z Jarosławem Kaczyńskim? - Z prezydentem kilkakrotnie w sprawie zmiany konstytucji rozmawiałem. Jednak zarówno SLD oraz Lech i Jarosław Kaczyńscy są przeciwni proponowanym przez nas zmianom, takim jak likwidacja senatu czy jednomandatowe okręgi wyborcze. Tusk pyta, Trybunał odpowie Kto decyduje o... czytaj dalej » Premier zdradził, że będzie rozmawiał w sprawie konstytucji z prezesem PiS. Szef rządu chce spotkać się liderem opozycji tuż po powrocie ze szczytu UE-Azja. Będzie to pierwsza rozmowa obu polityków w cztery oczy, odkąd Tusk został premierem. - Mamy też problem najbliższych szczytów UE i NATO-wskich i dlatego zwróciłem się do Trybunału Konstytucyjnego, by rozwiązał ten spór. Jeśli Trybunał orzeknie, że to prezydent odpowiada za politykę zagraniczną to się tej decyzji podporządkuję. Nie chcę więcej zabawy w samolociki - zapewnił premier.Oglądaj Wideo: tvn Premier o referendum w słuzbie zdrowia Scenariusze zdrowia Co ze służbą zdrowia panie Donaldzie? Prywatyzacja? Państowa? internauta CiszuReferendum w sprawie komercjalizacji placówek służby zdrowia nie ma sensu, uważa Donald Tusk i jest mu zdecydowanie przeciwny. - Zróbmy krótką symulację. Jest referendum które zażyczył sobie Kaczyński są możliwe trzy rozwiązania. Pierwsze: ludzie mówią w referendum ""tak"". Wydajemy 60 milionów złotych na referendum i robimy to co zdecydował rząd. Drugie: Ludzie mówią ""nie"" i w szpitalach mamy status quo. I trzecie najbardziej prawdopodobne: referendum jest nie ważne z powodu niskiej frekwencji - przedstawił sytuację premier. Co ze służbą zdrowia panie Donaldzie? Prywatyzacja? Państowa? Co ze służbą zdrowia panie Donaldzie? Prywatyzacja? Państowa? internauta Ciszu jaś/kdj","Donald Tusk twierdzi, że jeszcze nie wie czy będzie kandydował na prezydenta",
Pustki,"17 września 2010 r.Start kampanii samorządowej PiS na podkarpaciu nie przyciągnął co prawda tłumów, ale  ci, którzy przyszli byli w pełni przygotowani...",,,
"Wspólne oświadczenie Kościołów ws. Wołynia. ""Pragniemy leczyć rany przeszłości""",Ukraiński Kościół greckokatolicki i Kościół rzymskokatolicki na Ukrainie przygotowują wspólne posłanie do wiernych w związku z przypadającą w tym roku 70. rocznicą zbrodni na Wołyniu - poinformował zwierzchnik grekokatolików abp Światosław Szewczuk.,"- Przygotowujemy takie oświadczenie. Nie jest to łatwa sprawa, gdyż istnieje wiele momentów historycznych, które należy rozwiązać. Jaki jest jednak nasz główny cel? Nie chcemy brać na siebie obowiązków historyków. Chcemy tylko - jako chrześcijanie - przekazać chrześcijańską ocenę tych wydarzeń - powiedział w sobotę w rozmowie z Polską Agencją Prasową Szewczuk. Przygotowujemy takie oświadczenie. Nie jest to łatwa sprawa, gdyż istnieje wiele momentów historycznych, które należy rozwiązać. Jaki jest jednak nasz główny cel? Nie chcemy brać na siebie obowiązków historyków. Chcemy tylko - jako chrześcijanie - przekazać chrześcijańską ocenę tych wydarzeń Abp Światosław Szewczuk - Pragniemy leczyć rany przeszłości, żeby ta przeszłość nie zatruwała nam przyszłości. Naszą przyszłością jest wspólne życie. Wspólne życie w rodzinie narodów europejskich - podkreślił arcybiskup. 11 lipca 1943 r. rozpoczęła się masowa akcja przeciwko ludności polskiej przeprowadzona przez Ukraińską Powstańczą Armię (UPA) na Wołyniu. Wydarzenia te określane są mianem rzezi wołyńskiej.W trakcie rozpoczętej wówczas czystki etnicznej zginęło od 30 do 60 tysięcy Polaków. Strona ukraińska ocenia swoje straty na 10-12, a nawet 20 tys. ofiar, przy czym część ofiar zginęła z rąk UPA za pomoc udzielaną Polakom lub odmowę przyłączenia się do sprawców rzezi. Celem akcji było zmuszenie do ucieczki wszystkich Polaków z Wołynia. Działania zbrojne Ukraińcy podjęli, gdy Polacy odmówili opuszczenia tych terenów. We wrześniu ubiegłego roku zebrani we Lwowie polscy i ukraińscy intelektualiści wystosowali apel do narodów swoich dwóch państw, w którym napisali, że zbliżająca się 70. rocznica ""antypolskiej czystki na Wołyniu powinna służyć pojednaniu, a nie pogłębianiu uprzedzeń"".",Rzeź wołyńska nadal dzieli narody polski i ukraiński,
"Więcej policjantów, bramki, kontrole. Włosi zaostrzą środki bezpieczeństwa",We Włoszech wzmocniono policyjne kontrole i środki bezpieczeństwa w związku ze zbliżającymi się świętami i powitaniem nowego roku - podało w środę MSW w Rzymie. Szczególnie zaostrzone środki obowiązywać będą w miejscach zgromadzeń i świątecznych jarmarków.,"Rozporządzenie w tej sprawie wydano po nadzwyczajnym posiedzeniu krajowego komitetu do spraw porządku i bezpieczeństwa i - na polecenie ministra spraw wewnętrznych Marco Minnitiego - rozesłano do szefów lokalnych władz oraz komend policji w całym kraju. Siłom porządkowym polecono zachowanie szczególnej uwagi w masowo uczęszczanych miejscach. Zastosowane środki wynikają z utrzymywania się we Włoszech podwyższonego poziomu zagrożenia terrorystycznego. Włoskie media ujawniły szczegóły nadzwyczajnego planu zabezpieczenia rzymskiego Piazza Navona, gdzie odbywa się tradycyjny jarmark świąteczny odwiedzany przez tłumy rzymian i turystów z całego świata. Postanowiono, że napływ ludzi na słynny plac będzie regulowany. Jednocześnie będzie mogło tam przebywać maksymalnie 12 tysięcy osób. Wszyscy wchodzić będą przez specjalne bramki kontrolne. Przewidziano też wykorzystanie wykrywaczy metali. Po raz pierwszy będą tam obowiązywać tak zaostrzone środki bezpieczeństwa. Wzmocnione zostaną też kontrole na innych placach Rzymu. O podwyższonym poziomie zagrożenia przypominają też polskie placówki we Włoszech. Nowy komunikat w tej sprawie wydał Konsulat Generalny RP w Mediolanie. W komunikacie napisano, że w okresie przedświątecznym i świąteczno-noworocznym ""należy zachować szczególną ostrożność w miejscach, które mogą być potencjalnymi celami zamachowców"". Wymieniono w tym kontekście jarmarki świąteczne, koncerty, lotniska, dworce kolejowe, metro, centra handlowe. ""W wyżej wymienionych miejscach należy liczyć się ze zwiększeniem liczby uzbrojonych funkcjonariuszy policji, wojska oraz z możliwymi utrudnieniami w postaci wzmożonych kontroli, w tym na lotniskach, dworcach czy portach"" - dodał konsulat. Podkreślił też, że ""w sytuacji zagrożenia należy bezwzględne stosować się do zaleceń służb porządkowych i policji"". Autor: pk//kg / Źródło: PAP",,
"Premier z PiS nie pójdzie. ""Swoje się namaszerowałem w 1981 roku""","- 13 grudnia nie jest dniem, który należałoby czcić poprzez manifestacje, czy akademie - w ten sposób premier Donald Tusk odniósł się do pomysłu marszu, który w kolejną rocznicę wprowadzenia stanu wojennego organizuje PiS. Dodał, że sam tego dnia ""nie przewiduje maszerowania"". Natomiast prezydent Bronisław Komorowski zapowiedział, że w rocznicę stanu wojennego odwiedzi więzienie na Białołęce, gdzie wtedy był internowany.","Girzyński o marszu 13 grudnia: PiS nie chce zawłaszczać tej daty Marsz PiS w... czytaj dalej »- Każdy czci takie święta jakie lubi. Dla mnie 13 grudnia nie jest dniem, który należałoby czcić poprzez manifestacje, czy jakieś akademie. Mamy bardzo dużo świąt i smutnych, i radosnych, wystarczająco dużo. Dla mnie 13 grudnia nie będzie pretekstem do patriotycznych manifestacji, to jest raczej dzień refleksji ile zacietrzewienie, albo fałszywa doktryna może narobić ludziom, jak miało to miejsce 13 grudnia 1981 roku - powiedział Tusk, pytany o marsz PiS. ""Swoje się namaszerowałem"" Premier poinformował, że 13 grudnia nie przewiduje maszerowania. - Swoje się namaszerowałem 13 grudnia, ale to było w 1981 roku - dodał. Tusk wspominał, że razem ze studentami Uniwersytetu Gdańskiego przeszedł wówczas w kierunku Stoczni Gdańskiej. - Dzisiejszych polityków, wśród tych z niedużej grupy odważnych, jakoś nie widziałem. Dzisiaj szeregi tych bardzo ambitnych i odważnych rewolucjonistów są zdecydowanie większe niż 13 grudnia 1981 roku - dodał. Prezydent odwiedzi więzienie Z kolei prezydent Bronisław Komorowski, pytany o ten sam marsz, odparł, że ""każdy ma prawo w Polsce wolnej, demokratycznej, na swój sposób przeżywać rocznicę stanu wojennego"". Ja się wybieram z przyjaciółmi do więzienia na Białołęce w Warszawie, bo tam spędziłem drugą noc od świtu 13 grudnia (1981 roku). Każdy idzie tam, gdzie go ciągną własne wspomnienia i gdzie czuł tę rzeczywistą walkę o wolność, która się wtedy rozgrywała z większym, albo mniejszym udziałem różnych osób. Bronisław Komorowski - Ja się wybieram z przyjaciółmi do więzienia na Białołęce w Warszawie, bo tam spędziłem drugą noc od świtu 13 grudnia (1981 roku). Każdy idzie tam, gdzie go ciągną własne wspomnienia i gdzie czuł tę rzeczywistą walkę o wolność, która się wtedy rozgrywała z większym, albo mniejszym udziałem różnych osób - podkreślił prezydent, który przebywa obecnie z oficjalną wizytą w Kiszyniowie, stolicy Mołdawii. Prezydent zapowiedział, że z białołęckiego więzienia zaapeluje i ""da dowód własnego zaangażowania, na rzecz pamięci o tych ludziach, którzy w sąsiedztwie Polski dzisiaj cierpią z powodu braku wolności"". - Mam nadzieję, że nasze rodziny, byłych internowanych w stanie wojennym, wyślą paczki do osób obecnie cierpiących z braku wolności, albo z powodu walki o wolność - na Białorusi - podkreślił Komorowski. - Jestem przekonany, że zrobimy to nie z racji pełnionych funkcji, a z racji naszego zaangażowania w walkę o wolność wtedy, w 1981 roku, ale i dzisiaj, w roku 2012 - oświadczył prezydent. PiS pomaszeruje 13 grudnia przejdzie Marsz Niepodległości i Solidarności. ""Wolność w Polsce jest zagrożona"" Wolność w Polsce... czytaj dalej »W niedzielę prezes PiS Jarosław Kaczyński zaprosił do udziału w marszu Wolności, Solidarności i Niepodległości, który odbędzie się 13 grudnia w Warszawie. Kaczyński powiedział, że ma on z jednej strony upamiętnić kolejną rocznicę wprowadzenia stanu wojennego, ale przede wszystkim będzie wyrazem sprzeciwu wobec negatywnych tendencji, jakie - w jego ocenie - mają miejsce w Polsce.",,
"""Rozpoczynamy od niezwykle mocnego znaku""","Każdy człowiek jest bezinteresownym darem dla drugiego. Nie skrzywdzić, nie robić drugiemu przykrości - to jest głęboki wymiar Wielkiego Postu - powiedział metropolita warszawski kardynał Kazimierz Nycz podczas mszy świętej, którą odprawił w środę popielcową w Świątyni Opatrzności Bożej.","Środa popielcowa rozpoczyna w Kościele katolickim trwający 40 dni okres Wielkiego Postu. Dla wiernych jest on wezwaniem do pokuty i przemiany życia, tj. wewnętrznego nawrócenia. Jak zaznaczył kard. Nycz, Wielki Post - przez pokutę i nawrócenie - przygotowuje wiernych do dobrego przeżycia świat Wielkanocnych. - Rozpoczynamy od niezwykle mocnego znaku (posypania głów popiołem - red.). Kościół w tym znaku chce nam pokazać wymiar naszej egzystencji - to, kim jesteśmy; to, dla czego i dla kogo jesteśmy stworzeni i przeznaczeni. Nie próbuje osłodzić prawdy o naszej ludzkiej, ziemskiej kondycji. Dlatego dzisiaj - usłyszymy to za chwilę - powie: pamiętaj, człowieku, że prochem jesteś i w proch się obrócisz - podkreślił kard. Nycz.

Hierarcha przypomniał, że obrzęd posypania głowy popiołem nawiązuje do obrzędu chrześcijańskiego pogrzebu, gdy ksiądz na trumnę sypie popiół mówiąc: ""prochem jesteś i w proch się obrócisz, ale Pan cię wskrzesi w dniu ostatecznym"".

Przypomniał słowa papieża Franciszka, które wyznaczają główne cele Wielkiego Postu: zatrzymanie, wyciszenie i nawrócenie. - W tym zatrzymaniu, skupieniu i wyciszeniu będzie czas i na Gorzkie Żale, na Drogę Krzyżową, będzie czas na modlitwę, na post, na jałmużnę. To są wszystko te środki, które daje nam Kościół, abyśmy osiągnęli ten zasadniczy cel Wielkiego Postu - podkreślił kard. Nycz. Zaznaczył, że w Wielkim Poście należy pamiętać, że ""słowo Boże i drugi człowiek jest darem"". - Mówimy tutaj o słowie nie tylko Pana Boga,(...) ale darem jest także to ludzkie słowo. Trzeba robić wszystko, żeby moje słowo, gdziekolwiek, jakkolwiek je wypowiadam, było rzeczywiście darem dla drugiego człowieka. Ale żeby, równocześnie umieć, usłyszawszy słowo - od męża, żony, współpracownika - przyjąć je jako dar i dać na słowo drugiego człowieka odpowiedź, na jaką zasługuje. Tu jest ogromna przestrzeń do nawrócenia, do przemiany naszych serc - ocenił kard. Nycz. Zdaniem hierarchy ważne jest, by wiedzieć o tym, że każdy jest ""darem bezinteresownym dla drugiego człowieka"". - Być zdolnym do tego, żeby drugiego przyjmować jako dar - nie stracić go, nie skrzywdzić go, nie zrobić mu przykrości. Odpowiadać tak, jak się odpowiada na Boży dar. Ileż tu jest do zrobienia w życiu rodzin, małżeństw, pracowników, współpracowników. Nie zdeptać drugiego, przyjąć go jako dar i odpowiedzieć na ten dar całym życiem - tylko wtedy życie ludzkie ma swój głęboki sens. To jest ten głęboki wymiar Wielkiego Postu, który dzisiaj rozpoczynamy - wyjaśnił kard. Nycz. Przypomniał zapoczątkowaną w 2015 r. nową warszawską tradycję przeszczepioną na polski grunt z Rzymu - tradycję Kościołów Stacyjnych. Podkreślił, że Świątynia Opatrzności Bożej jest wybranym na ten dzień Wielkopostnym Kościołem Stacyjnym.

- Czterdzieści takich kościołów w Rzymie jest wyznaczonych od wielu, wielu lat. Ludzie, którzy chcą jeszcze znaleźć inny sposób przeżywania Wielkiego Postu, przychodzą, idą do tych kościołów po to, by tam się pomodlić w adoracji, by tam uczestniczyć w Eucharystii, po to, by tam się spowiadać. Myśmy kilka lat temu w Warszawie w obu diecezjach także takie kościoły stacyjne na Wielki Post ustanowili - wyjaśnił kard. Nycz.

Idea Wielkopostnych Kościołów Stacyjnych w Warszawie została zapoczątkowana w 2015 roku. W Wielkim Poście warszawiacy uczestniczą w nabożeństwach stacyjnych w czterdziestu kościołach obu diecezji: 25 kościołów z archidiecezji warszawskiej i 15 z diecezji warszawsko-praskiej. W kościele stacyjnym można przez cały dzień przystąpić do spowiedzi i uczestniczyć w nabożeństwach - o godz. 12 jest modlitwa Anioł Pański i różaniec, o 15 koronka do Bożego Miłosierdzia lub Droga Krzyżowa, o 19 Gorzkie Żale. Centralnym wydarzeniem dnia jest msza św. o godz. 20. Środa popielcowa swą nazwę przyjęła z obrzędu posypywania głów popiołem. Tego dnia obowiązuje wstrzemięźliwość i post. Prawem o wstrzemięźliwości są związani wszyscy powyżej 14. roku życia, a prawem o poście - osoby pełnoletnie do rozpoczęcia 60. roku życia. W tym dniu ludzi wierzących obowiązuje post ścisły, tzn. jeden posiłek do syta, bez potraw mięsnych.

Dzień ten rozpoczyna okres czterdziestodniowego przygotowania do największej chrześcijańskiej uroczystości - świąt Wielkiej Nocy. Wielki Post trwa do początku liturgii Mszy Wieczerzy Pańskiej sprawowanej w Wielki Czwartek Autor: md\mtom / Źródło: PAP",,
"""Raport jest skandaliczny""","- Myślę, że raport jest skandaliczny w świetle materiału dowodowego zgromadzonego w ramach polskiego śledztwa, prowadzonego przez Wojskową Prokuraturę Okręgową - stwierdził w TVN24 mec. Rafał Rogalski, pełnomocnik części rodzin ofiar, w tym Jarosława Kaczyńskiego.","Jego zdaniem chodzi przede wszystkim o brak rzetelnej oceny działań i zaniechań strony rosyjskiej. Rogalski wskazał na kontrowersje wokół kontrolerów, urządzeń zamontowanych na lotnisku Siewiernyj i kartę podejścia. „Oczywiste nieprawdy, wręcz kłamstwa”""Nie polemizujemy z zarzutami. Polski raport będzie ostrzejszy"" - Nie... czytaj dalej »Bliscy ofiar: Niewiarygodny, przewidywalny, jednostronny - Żadnego... czytaj dalej »Raport: żadne z uchybień nie obciąża strony rosyjskiej Żadne z uchybień... czytaj dalej » Jeśli chodzi o kontrolerów, to ""powinna być stanowcza reakcja"". – Polscy piloci nie byli na właściwej ścieżce, nie byli w ogóle o tym informowani, a właśnie zadaniem kontrolerów było, by o tym informować – podkreślił. Jako „oczywiste nieprawdy, wręcz kłamstwa” ocenił stwierdzenia przewodniczącego Komisji Technicznej MAK Aleksieja Morozowa, że stan zdrowia kontrolerów nie budził wątpliwości. Za późno też, jego zdaniem, padła komenda „horyzont”. Z kolei – zdaniem Rogalskiego – zdecydowanie nie doceniono w raporcie MAK faktu, że bliższa radiolatarnia nie funkcjonowała prawidłowo, a karta podejścia była nieaktualna i zwierała nieprawidłowe dane. Generał z promilami? Mecenas Rogalski wyraził też wątpliwości, czy doniesienia o tym, że gen. Błasik miał we krwi 0,6 promila alkoholu są prawdziwe. - Widziałem kilka ekspertyz, sądowo-lekarskich, przekazanych przez stronę rosyjską. Są tam oczywiste nieprawdy w bardzo wielu miejscach, co do oczywistych faktów, o stanie zdrowia ofiar katastrofy – podkreślał. Chodzić miało m.in. o choroby, na które chorowały niektóre ofiary katastrofy Tu-154. Rogalski zaznaczył, że „miałby wątpliwość (co do stanu gen. Błasika) w świetle tych ekspertyz, które widział”. – Jeżeli mamy ekspertyzę i w ramach ekspertyzy są podane fakty, które są nieprawdziwe i możemy to namacalnie udowodnić, to w takim przypadku, jeżeli ja słyszę, że strona rosyjska mówi, że było 0,6 promila u gen. Blasika, nie przyjmuję tego jako pewność – zaznaczył. „Nierzetelne podejście” Zaznaczył, że całą winę za katastrofę MAK zrzucił na stronę polską, a nawet nie zająknął się w sprawie kwestii związanych ze stroną rosyjską: kontrolerów, urządzeń na lotnisku i karty podejścia. – Nie jest to rzetelne podejście – podsumował. BEZPOŚREDNIE PRZYCZYNY KATASTROFY WEDŁUG MAK - PRZECZYTAJ RAPORT MAK PO POLSKU - tvn24.pl/dokumenty TAK ROZBIŁ SIĘ PREZYDENCKI SAMOLOT jak/fac","Mec Rogalski: Raport skandaliczny, pełen oczywistych nieprawd",
"Zbierają pieniądze na zalane schronisko. ""Ogrom strat będzie widać dopiero, jak woda opadnie""","Schronisko ""Czekadełko"" niedaleko Mielca (Podkarpacie) zostało podtopione. Zwierzęta ewakuowano, a przedstawiciele placówki zbierają pieniądze, żeby miały gdzie wrócić.","O podtopieniu schroniska informowaliśmy na tvn24.pl w środę. Po obfitych opadach deszczu woda przedostała się przez groblę i zalała ""Czekadełko"", w którym przebywały 44 psy. - Deszcz ciągle pada. Podtopiona została droga prowadząca do schroniska oraz magazynu z karmą - relacjonuje Piotr Gajek, lekarz weterynarii ze schroniska. Wszystkie zwierzęta ewakuowane z ""Czekadełka"" trafiły do prywatnych opiekunów, którzy zgłosili gotowość pomocy. Chętnych było więcej, niż zwierząt. - Bardzo dziękuję wszystkim za pomoc. To naprawdę niezwykła sprawa - mówi Piotr Gajek. Straty na razie trudno oszacować. Pieniądze na rzecz schroniska zbiera Fundacja Animals Pura Vida (nr konta 43 1020 4913 0000 9102 0167 2690). - Dzięki pomocy darczyńców patrzymy z nadzieją na przyszłość. Jak już woda opadnie, trzeba będzie to wszystko odmulić i oczyścić. Na pewno bardzo przydałaby się nam myjka ciśnieniowa - podkreśla Piotr Gajek. Dodaje, że ""skalę zniszczeń będzie można ocenić dopiero, kiedy woda opadnie"". Na południu Polski po ostatnich ulewach strażacy interweniowali ponad 3 tysiące razy, odnotowano również ponad tysiąc podtopień, z czego najwięcej na Podkarpaciu. - Tak jak na początku maja modliliśmy się o deszcz, to módlmy się, żeby ten deszcz przestał teraz padać - podkreślił w czwartek rano premier Mateusz Morawiecki podczas posiedzenia sztabu kryzysowego w Krakowie. Przed wystąpieniem szefa rządu odczytany został raport komendanta małopolskiej Państwowej Straży Pożarnej. Starszy brygadier Marek Bębenek przekazał, że do godziny 6 rano małopolska straż podjęła 735 interwencji. - W każdym powiecie mamy zgłoszenia - powiedział. Sprecyzował, że w nocy ze środy na czwartek do 53 zwiększyła się liczba interwencji w powiecie wielickim i dodał, że w akcjach uczestniczyło 3100 strażaków. Autor: bż / Źródło: TVN24 Łódź",Zwierzęta zostały ewakuowane-@@@-Schronisko zostało zalane w środę,
TVN24: kompania amerykańskich żołnierzy wyląduje jutro w Polsce,"W środę w Polsce wyląduje kompania USA z bazy we Włoszech - dowiedziała się TVN24. Wcześniej w ""Jeden na Jeden"" szef MON Tomasz Siemoniak mówił, że w najbliższej przyszłości odbędą się na terenie naszego kraju wspólne ćwiczenia z udziałem Polaków i Amerykanów.","Amerykańska gazeta chwali rosyjską armię. Polska w strefie zagrożonej naciskiem Eksperci wojskowi... czytaj dalej »TVN24 dowiedziała się, że w środę wylądują w Polsce amerykańscy żołnierze, którzy do tej pory stacjonowali we Włoszech. Należą do brygady, która współpracowała już wcześniej z polską brygadą z Krakowa. Informacja ma zostać potwierdzona komunikatem strony amerykańskiej po godz. 19. Wtedy też oficjalnie ujawnione zostaną szczegóły. Taką informację Pentagon przekazał Polskiej Agencji Prasowej. - Dziś o godz. 13. czasu lokalnego (19. czasu polskiego) rzecznik Pentagonu kontradmirał John Kirby wyda oświadczenie w sprawie partnerstwa USA i Polski - powiedział PAP oficer prasowy w Pentagonie. Rano w ""Jeden na Jeden"" szef MON Tomasz Siemoniak potwierdził, że w najbliższym czasie odbędą się w Polsce ćwiczenia z żołnierzami amerykańskimi. - Będą ćwiczenia z Amerykanami w Polsce - potwierdził minister Siemoniak. Nie chciał jednak ujawnić, ilu żołnierzy weźmie udział w tych ćwiczeniach, ani gdzie manewry będą miały miejsce. - Mamy zaplanowaną z Amerykanami całą serię działań, które pokażą zaawansowaną obecność Amerykanów w Polsce i we wschodniej Europie - mówił minister. ""Ameryka wraca do Europy w tempie przyspieszonym"" - Ameryka uznała,... czytaj dalej »Zaapelował o odróżnianie na bieżąco odbywających się ćwiczeń polsko-amerykańskich od stałej obecności wojskowej USA w Polsce. O decyzji w sprawie przybycia amerykańskich żołnierzy do Polski w ramach ""wsparcia dla sojuszników w NATO w związku z wydarzeniami na Ukrainie"" Siemoniak informował już 18 kwietnia w Waszyngtonie, a szefa MON cytował ""The Washington Post"" na jednym ze swoich blogów. W Waszyngtonie - według informacji dziennika - doszło jednak tylko do ""politycznej zgody"" dotyczącej podjęcia takich działań, ale nie było mowy o szczegółach. Informacje, do których dotarła TVN24, sugerują, że działania w sprawie przybycia Amerykanów do Polski zostały uzgodnione na wszystkich potrzebnych polach w zaledwie kilka dni. Kompania US Army, która pojawi się w Polsce będzie liczyła ok. 100 żołnierzy, a więc trzy, cztery plutony. Kompanią tradycyjnie dowodzi oficer w stopniu kapitana. Według ""The Washington Post"", będą to żołnierze jednostek sił lądowych. Jeżeli te informacje się potwierdzą, będzie to oznaczało, że do Polski zawitają Amerykanie z jednej z dwóch baz wojsk lądowych armii USA we Włoszech. To bazy Darby i Caserma Ederle. Darby położona jest pomiędzy Pizą a Livorno w Toskanii, a Caserma Ederle niedaleko Vicenzy, 25 km na zachód od Wenecji. Amerykanie mają na Półwyspie Apenińskim jeszcze pięć innych baz. Jedną wojsk lotniczych w Aviano oraz cztery piechoty morskiej. Informacje o wcześniejszej współpracy amerykańskiej kompanii z brygadą z Krakowa, do jakich dotarła TVN24, nie wykluczają też jednak scenariusza, w którym - bo chodziło o ćwiczenia z 6. Brygadą Powietrznodesantową - do Polski przyleci wojsko z bazy w Aviano. Na początku kwietnia Amerykanie zdecydowali też o wysłaniu dodatkowych 18 maszyn F-16 do Polski. Będą one stacjonowały w naszym kraju od czerwca przez kolejne miesiące, bez określania daty ich powrotu. Myśliwce przylecą nad Wisłę z jednej z baz w Niemczech. Jak podała (9 kwietnia) TVN24 Biznes i Świat, amerykańskim myśliwcom będą towarzyszyły brytyjskie cysterny powietrzne KC-135. W tej chwili w Polsce stacjonuje już w bazie w Łasku 12 amerykańskich F-16. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Amerykańscy żołnierze z bazy we Włoszech,
Miller szefem SLD być nie chce. Chce prawyborów,"Leszek Miller w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 zapowiedział, że nie będzie ubiegał się o stanowisko przewodniczącego Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Były premier chciałby jednak przeprowadzenia w partii prawyborów. - Często słyszę takie głosy, że w SLD było za mało demokracji, a za dużo pajdokracji. Więc niech będzie więcej demokracji - podkreślił.","Miller przyznał, że wynik SLD w wyborach parlamentarnych (8,24 proc.) to dla niego ""koszmarny sen"". Dodał, że kilka dni temu rozmawiał z Grzegorzem Napieralski, który ""liże rany"" po przegranej. - Pocieszyłem go, że ma pierwsze blizny, ale ja mam tych blizn o wiele więcej i żyję - powiedział. SLD zdecyduje, jak pożegna się z Napieralskim 29 października... czytaj dalej » I dodał: - Grzegorz Napieralski przypomina trochę Ikara - za wysoko, za szybko i upadek. Przy czym Ikar się zabił, a Napieralski nie. ""Za dużo pajdokracji"" Polityk zapowiedział, że nie będzie startował na szefa SLD. Uważa, że w partii powinny zostać przeprowadzone prawybory. - Trzeba umożliwić wszystkim członkom SLD głosowanie za kilkoma kandydatami, z których jeden zostanie wyłoniony jako szef Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Często słyszę takie głosy, że w SLD było za mało demokracji, a za dużo pajdokracji. Więc niech będzie więcej demokracji - podsumował Miller. ""Krzyża w gabinecie nie miałem. Szarańcza nie zaatakowała""""Palikot wziął się do roboty. Potrzebna dyskusja o SLD"" - Palikotowi... czytaj dalej » Były premier, a zarazem nowowybrany poseł w ""Faktach po Faktach"" odniósł się także do sprawy obecności krzyża w przestrzeni publicznej. Zapowiedział, że SLD zapozna się z projektem uchwały autorstwa Ruchu Palikota, który zakłada usunięcie krzyża z Sejmu. - Jeśli będzie można poprzeć, to go poprzemy - odparł, ale po chwili zaznaczył, że nawet jeśli działacze jego ugrupowania ""głosowaliby w ciemno, nie będzie arytmetycznej większości, która pozwoli na zdjęcie krzyża z sejmowej sali obrad. - W Sejmie decyduje większość. Kto ma większość, ten ma rację - stwierdził. Dodał, że w żadnym gabinecie, w którym urzędował, nie było krzyża. - Uznałem, że wystarczające jest godło państwa polskiego. I żaden piorun nie trafił w moją siedzibę, żadna szarańcza mnie nie zaatakowała - powiedział.",Miller szefem SLD być nie chce,
"Referendum za dwa lata, ale już wiadomo jak będzie brzmiało pytanie","""Czy Wielka Brytania powinna pozostać członkiem Unii Europejskiej?"" - to pytanie, na które Brytyjczycy będą musieli odpowiedzieć ""tak"" lub ""nie"" w referendum unijnym w 2017 roku - ogłosił w czwartek rząd w Londynie. Kwestia sformułowania użytego w pytaniu referendalnym budziła w Wielkiej Brytanii kontrowersje.","Kancelaria premiera Davida Camerona poinformowała, że pytanie w planowanym na 2017 rok referendum będzie brzmiało: ""Czy Wielka Brytania powinna pozostać członkiem Unii Europejskiej?"". Oznacza to, że zwolennicy pozostania w UE będą prowadzić kampanię na ""tak"".

Kwestia sformułowania użytego w pytaniu referendalnym budziła w Wielkiej Brytanii kontrowersje. Kampania na ""tak"" ma bowiem zwykle o wiele przychylniejszy odbiór społeczny niż kampania negatywna.

Kwestia ta pojawiła się przy okazji zeszłorocznego referendum niepodległościowego w Szkocji. Premier David Cameron próbował przeforsować wówczas taką formułę pytania, by na ""tak"" mogli głosować zwolennicy pozostania Szkocji w Wielkiej Brytanii. Szkocki parlament zdecydował jednak inaczej i do ostatniej chwili wynik referendum nie był przesądzony. Zdaniem ekspertów kampania za niepodległością była wówczas odbierana przez wyborców jako pozytywna właśnie ze względu na głosowanie na ""tak"". Zatwierdzona wersja pytania referendalnego nie jest jego pierwotną wersją. Początkowo miało ono brzmieć: ""Czy uważasz, że Wielka Brytania powinna być członkiem Unii Europejskiej?"". Brytyjska Komisja Wyborcza uznała jednak, że pytanie może wprowadzać w błąd tych wyborców, którzy nie zdają sobie sprawy, że kraj jest już członkiem UE i zaleciła zmianę pytania. David Cameron zapowiadał wielokrotnie, iż w przypadku wynegocjowania oczekiwanych zmian w warunkach członkostwa Wielkiej Brytanii w UE, będzie prowadził kampanię za pozostaniem w Unii. Brytyjski premier rozpoczyna w czwartek serię spotkań z przywódcami krajów członkowskich UE, w których będzie przekonywał ich do poparcia brytyjskiej wizji zmian w funkcjonowaniu UE. Rozpocznie się ona od spotkania z premierem Holandii Markiem Rutte. Tego samego dnia spotka się w Paryżu z prezydentem Francji Francois Hollande'em. W piątek David Cameron przyleci do Warszawy by rozmawiać z premier Ewą Kopacz a następnie uda się do Berlina na spotkanie z kanclerz Angelą Merkel.

Na czwartek planowane było również spotkanie z premier Danii Helle Thorning-Schmidt, ale zostało ono odwołane ze względu na ogłoszenie daty wyborów parlamentarnych, które odbędą się już 18 czerwca.

Przed czerwcowym szczytem UE brytyjski premier planuje spotkać się z szefami rządów wszystkich krajów członkowskich. Autor: db\mtom / Źródło: PAP",,
"""Musimy dorosnąć, nie możemy wciąż liczyć na pomoc wujka Sama""","Unia Europejska ""musi liczyć sama na siebie"" - taką opinię wyraził przewodniczący Parlamentu Europejskiego Antonio Tajani w rozmowie z włoską agencją ANSA. Tajani nawiązał do słów kanclerz Niemiec Angeli Merkel, która wyraziła wątpliwość co do niezawodności Stanów Zjednoczonych jako partnera Unii.","- Unia Europejska musi wzrastać. Musimy wziąć na siebie odpowiedzialność w dziedzinie obrony, ale także relacji z Afryką - oświadczył przewodniczący europarlamentu w poniedziałkowym wywiadzie z włoską agencją prasową ANSA. Antonio Tajani nawiązał do podziałów, do jakich doszło na szczycie G7 na Sycylii, a także różnicy zdań między prezydentem USA Donaldem Trumpem a kanclerz Merkel Angelą Merkel. W niedzielę, na wiecu wyborczym w Monachium, Merkel wyraziła  wątpliwość co do niezawodności Stanów Zjednoczonych jako partnera Unii i zaapelowała do krajów  UE o zachowanie jedności. - Musimy dorosnąć, nie możemy wciąż liczyć na pomoc wujka Sama - powiedział w rozmowie z ANSA Tajani. Zastrzegł zarazem, że nie może to oznaczać ""zerwania"". - USA pozostają naszym uprzywilejowanym partnerem - dodał. Odnosząc się do relacji z Waszyngtonem, Tajani odnotował między innymi podziały w kwestiach dotyczących zawartego w Paryżu porozumienia klimatycznego, nad którym zastanawia się obecnie administracja Donalda Trumpa. Szef Parlamentu Europejskiego zwrócił jednak też uwagę, że na ubiegłotygodniowych szczytach NATO i G7 zanotowano w pewnych sprawach zbieżność stanowisk. - W każdym razie UE i USA pozostają dwiema stronami tego samego medalu - wskazał. Autor: tas / Źródło: PAP, ansa.it",,
Macierewicz zapowiada masową produkcję dronów dla obrony terytorialnej,"Bojowe drony klasy mikro będą produkowane masowo i w przyszłym roku trafią do wojska, głównie do obrony terytorialnej - zapowiedział w środę minister obrony narodowej Antoni Macierewicz.","Szef MON wziął udział w spotkaniu z dowódcami, ekspertami, członkami organizacji paramilitarnych, użytkownikami mediów społecznościowych i dziennikarzami. Głównym tematem spotkania w Wojskowym Instytucie Technicznym Uzbrojenia w podwarszawskiej Zielonce była obrona terytorialna, która od przyszłego roku ma być odrębnym rodzajem sił zbrojnych. Podczas spotkania podpisano umowę na dostawę sprzętu optoelektronicznego oraz porozumienie o współpracy między WITU, zakładami Belma i WZL nr 2 o współpracy na rzecz wdrożenia do produkcji opracowanych w WITU głowic bojowych i przenoszących je bezzałogowców pionowego startu DragonFly. Macierewicz, który podkreślał innowacyjność WITU, wyraził przekonanie, że zarówno drony, jak i sprzęt optoelektroniczny, będą masowo produkowane w przyszłym roku i znajdą się na wyposażeniu Wojsk Obrony Terytorialnej. Głowice odłamkowe i kumulacyjne, przenoszone na latającej platformie i obsługiwanej przez jednego żołnierza, mają trafić do brygad WOT pod koniec przyszłego roku. Szef MON powiedział, że bezzałogowce klasy mikro zasięgu 10-15 km będą przeznaczone przede wszystkim dla obrony terytorialnej, jako opracowane ""do walki w terenie, gdzie ostrzał jest utrudniony - walki miejskiej, w zabudowaniach"". - To nie jedyny rodzaj dronów, jaki będziemy przeznaczali dla wojsk, ale na pewno ten będzie produkowany masowo - zapewnił. Pytany o liczbę dronów, szef MON powiedział, że będzie ich ""tyle, ile będzie potrzeba"", także dzięki niskiej cenie. - Ile - nie jestem w stanie powiedzieć, ale pewno tysiąc będzie - dodał. Zaznaczył, że dokładne ceny bezzałogowców, przyrządów obserwacyjnych i celowniczych będą zależały od masowości produkcji. Dodał, że sprzęt optyczny, którego dotyczy porozumienie, ""jest przeznaczony dla wojsk, które działają w systemie niekonwencjonalnym"". - W ten sprzęt będą wyposażone przede wszystkim Wojska Obrony Terytorialnej, ale i oczywiście tam, gdzie to będzie niezbędne, wojska operacyjne też go dostaną, na pewno siły specjalne - zaznaczył. Wydatki - jak powiedział - będą zależały od masowości produkcji. Przypomniał, że wydatki na obronę terytorialną do roku 2019, kiedy ma ona liczyć 53 tys. żołnierzy, są przewidziane na 3,5 mld zł. Przypomniał, że WOT mają dysponować także przenośnymi wyrzutniami rakiet i pojazdami opancerzonymi. Pytany, czy chodzi o lekkie, czy cięższe pojazdy, odparł, że żołnierze WOT będą się poruszać ""raczej w lekkich, a w ogóle to raczej na piechotę"". - To są ludzie, którzy mają przede wszystkim współdziałać z miejscową ludnością oraz administracją. Oczywiście w czasie walki, w szczególnych warunkach, dysponowanie pojazdami będzie także możliwe i te pojazdy będą na ich wyposażeniu - powiedział. Odnosząc się do kwestii, czy broń i wyposażenie dla OT będą kupowane w przemyśle krajowym, czy także zagranicznym, Macierewicz powiedział: ""To państwo jest suwerenne, które posiada swoją armię. Ta armia jest zdolna do rzeczywistej walki, która ma własne zakłady zbrojeniowe, gwarantujące nieograniczoną jakimikolwiek względami ubocznymi dostawę uzbrojenia"". - Żyjąc w świecie, w którym oczywiście współdziałamy i korzystamy z uzbrojenia, współpracy z armiami sojuszniczymi, z różnymi państwami, z różnymi przemysłami, podstawowe uzbrojenie musimy być zdolni produkować sami - dodał, podkreślając, że jest to warunek suwerenności. - Stąd priorytetem tego rządu i moim priorytetem jest to, żeby podstawowe uzbrojenie WP było produkowane przez polskie zakłady - podkreślił, wskazując, że dotyczy to także np. śmigłowców i broni rakietowej.

- Rozwijamy współdziałanie z różnymi przemysłami, nie tylko amerykańskim, francuskim, angielskim - dodał, przypominając podpisane w ubiegły piątek porozumienie o współpracy przemysłów zbrojeniowych Polski i Ukrainy przy technologiach rakietowych. Zapewnił, że kupując uzbrojenie i sprzęt wojskowy w kraju, MON chce także korzystać z oferty firm prywatnych. - Nie mamy zamiaru dokonywać rozróżnienia i spychać na margines przemysłu prywatnego. Znamy zakłady, które się bardzo dobrze rozwijają i bardzo dokładają do zdolności bojowych polskiej armii. Za to nie pozwolimy na sytuację, w której prywatny przedsiębiorca zdominuje polski przemysł obronny; on musi być zdominowany przez zakłady państwowe - powiedział, deklarując zarazem wsparcie i otwartość wobec ""nowoczesnego prywatnego przemysłu zbrojeniowego"". Powtórzył, że żołnierze WOT mają znać elementy wyszkolenia wojsk specjalnych, dlatego dowódcą WOT został gen. bryg. Wiesław Kukuła, poprzednio dowódca Jednostki Wojskowej Komandosów w Lublińcu. - Z takim założeniem wybierałem pana generała i jego współpracowników. W dowództwie każdej brygady i każdego batalionu OT będzie człowiek z zespołu sił specjalnych, wszystkie oddziały będą miały możliwość korzystania z doświadczeń komandosów - powiedział Macierewicz.

Wyraził też zadowolenie z przyjęcia we wtorek przez rząd projektu ustawy ws. munduru weteranów walk o niepodległość. - Chodzi o to, żeby kombatanci, żołnierze, którzy walczyli w formie partyzanckiej po II wojnie światowej i często nie mieli ujednoliconego munduru, często nie mieli mundurów swoich jednostek wojskowych, jak żołnierze AK w czasie II wojny światowej, mogli dysponować jednym, jednolitym rodzajem umundurowania - powiedział.

Zaznaczył, że wzór określa tylko krój munduru, ale weterani będą sami umieszczali oznaczenia jednostek. Mundury mają być bezpłatnie wydawane uprawnionym przez wojskowe komendy uzupełnień. - Każdy oficer, tak jak było przed wojną wobec powstańców styczniowych, będzie miał obowiązek - bez względu na stopień - pierwszy salutować żołnierzowi w tym mundurze - powiedział minister. Autor: ts,mart/sk / Źródło: PAP",,
Doda z zarzutem i zakazem opuszczania kraju,"W magazynie ""Polska i Świat"" wracamy do kłopotów Doroty Rabczewskiej. Piosenkarka ma już zarzuty, kuratora i zakaz opuszczania kraju. Ale ponieważ dowody obciążające są miażdżące to nie wykluczone, że zmieni się kwalifikacja czynu, a idzie za tym wyższa kara. Miłością Dody i jej byłego partnera żyła kiedyś cała Polska. Teraz żyje smutnym finałem związku z gangsterami w tle.",Źródło: tvn24,,
Rada Bezpieczeństwa potępiła Syrię za ostrzelanie Turcji. Za była nawet Rosja,"Rada Bezpieczeństwa ONZ stanowczo potępiła ostrzelanie przez Syrię tureckiej miejscowości Akcakale, w wyniku czego zginęło pięcioro tureckich cywilów. Rada zażądała, aby ""natychmiast zaprzestano takiego łamania prawa międzynarodowego"".","""Członkowie Rady Bezpieczeństwa podkreślili, że incydent ten pokazał, jak poważny wpływ ma kryzys w Syrii na bezpieczeństwo jej sąsiadów oraz na pokój i stabilizację w regionie"" - napisano w tekście deklaracji przyjętej w czwartek (w nocy czasu polskiego) przez liczące 15 państw gremium. ""Nikt nie powinien testować naszej determinacji"". Turcja może, ale nie chce wejść do Syrii - Nie chcemy... czytaj dalej »Rada zażądała, aby ""natychmiast zaprzestano takiego łamania prawa międzynarodowego i, by więcej się ono nie powtórzyło"". W końcu jednomyślni W deklaracji wezwano władze Syrii do ""całkowitego poszanowania suwerenności i integralności terytorialnej jej sąsiadów"". Rada Bezpieczeństwa ONZ ""zaapelowała również o umiar"". Radzie Bezpieczeństwa, której członkowie byli wielokrotnie podzieleni w kwestii Syrii, w czwartek udało się jednak przezwyciężyć różnice - zauważa agencja Associated Press. Stany Zjednoczone i kraje zachodnie domagały się zdecydowanego tonu deklaracji, zaś Rosja, jeden z najważniejszych sojuszników Syrii, chciała osłabić wymowę tekstu - dodaje AP. Turcy odpowiedzieli Syrii koreańską ""Burzą"" - Tureckie wojsko... czytaj dalej » Graniczny konflikt W reakcji na ostrzelanie z moździerzy przez syryjską armię przygranicznej miejscowości Akcakale, Turcja w środę wieczorem i czwartek rano ostrzelała cele w Syrii. Zginęło kilku syryjskich żołnierzy. Następnie turecki parlament zezwolił siłom zbrojnym na prowadzenie operacji militarnych poza granicami kraju, jeśli rząd uzna to za konieczne. Władze w Ankarze kilkakrotnie zaznaczały w czwartek, że ich celem nie jest wszczęcie wojny z Damaszkiem, a zgoda parlamentu na działania zbrojne ma charakter odstraszający. Jednak krwawy incydent graniczny nasilił obawy, że konflikt wewnętrzny w Syrii wyleje się poza jej granice. Trwająca od półtora roku rebelia przeciwko prezydentowi Syrii Baszarowi el-Asadowi spowodowała m.in. napływ setek tysięcy syryjskich uchodźców do Turcji.",Tym razem Rada Bezpieczeństwa była jednomyślna,
"Polska przegrała? Trybunał 
 w Strasburgu nie potwierdza","Trybunał nie potwierdza ani nie zaprzecza jakimkolwiek doniesieniom o orzeczeniu w tej sprawie - napisał w specjalnym oświadczeniu Europejski Trybunał Praw Człowieka w Strasburgu odnosząc się do doniesień dziennika ""Moskowskije Nowosti"". Rosyjska gazeta napisała, że Trybunał orzekł, iż Rosja nie ponosi winy za masową egzekucję Polaków w 1940 roku.","W oświadczeniu biura prasowego ETPCz przypomniano jedynie, że wyrok zostanie ogłoszony w najbliższy poniedziałek o godz. 11, a jego tekst ukaże się na stronach internetowych Trybunału. ""Nie ponosimy winy za Katyń. Polska przegrała"" Dziennik... czytaj dalej »Anonimowe źródła rosyjskiego dziennika Dziennik ""Moskowskije Nowosti"", powołując się na anonimowe źródła w Strasburgu, poinformował, że zgodnie z orzeczeniem Trybunału Rosja nie ponosi winy za mord katyński. Według rosyjskiego dziennika, ""siedmiu sędziów Izby stosunkiem głosów 4 do 3 orzekło, iż wobec 12 skarżących - krewnych rozstrzelanych polskich oficerów - rosyjskie władze nie naruszyły prawa do życia"". ""Polska strona prawie całkowicie przegrała tę sprawę, jednak rosyjskie władze nie powinny jeszcze świętować zwycięstwa"" - piszą ""Moskowskije Nowosti"". Wyjaśniają, że ETPCz skonstatował, iż Rosja w istotny sposób naruszyła Europejską Konwencję Praw Człowieka w części zobowiązującej ją do współpracy z Trybunałem. Wydaje mi się rzeczą absolutnie niemożliwą, aby te informacje, które przyszły z prasy rosyjskiej, mogły zyskać walor ""smutnej"" prawdyBronisław Komorowski""Oprócz tego co do głównych punktów skargi decyzja zapadła większością jednego głosu. Może to doprowadzić do zrewidowania sprawy przez Wielką Izbę ETPC"" - dodaje gazeta. Wydaje mi się rzeczą absolutnie niemożliwą, aby te informacje, które przyszły z prasy rosyjskiej, mogły zyskać walor ""smutnej"" prawdy Bronisław Komorowski Rzecz ""absolutnie niemożliwa"" Doniesienia rosyjskiego dziennika skomentował prezydent Bronisław Komorowski. Powiedział, że wydaje mu się rzeczą absolutnie niemożliwą, aby prawdziwe były informacje prasy dotyczące korzystnego dla Rosji wyroku Trybunału w Strasburgu w sprawie Katynia. MSZ: Polska nie mogła ""przegrać"" ws. Katynia MSZ dementuje,... czytaj dalej »Prezydent mówił też o ""niepewności, lekkiej konsternacji"" z powodu informacji, która przyszła z prasy rosyjskiej ""o podobno już jakby zapowiadanych decyzjach Trybunału w Strasburgu"". - Gdyby się okazało z nieznanych dla mnie i niezrozumiałych, i nieakceptowanych powodów, że trybunał międzynarodowy uznałby brak odpowiedzialności za przywództwo (Józefa) Stalina dzisiaj, po upływie lat, kiedy jednak jest ciągłość państwowości rosyjskiej zachowana, to oczywiście istnieje droga odwoławcza i o tym warto pamiętać - zaznaczył prezydent. Bez rzetelnego śledztwa Krewni ofiar zbrodni katyńskiej zarzucili władzom Rosji, że po 1998 roku nie przeprowadzały rzetelnego śledztwa w sprawie zbrodni katyńskiej. Nie dokonano bowiem należytej kwalifikacji prawnej tej zbrodni, nie ustalono jej sprawców i nie wyciągnięto wobec nich konsekwencji. Rosyjskie śledztwo w sprawie Katynia prowadziła w latach 1990-2004 Główna Prokuratura Wojskowa i umorzyła je, utajniając większość akt śledztwa, a także postanowienie o jego umorzeniu wraz z uzasadnieniem.",Trybunał w Strasburgu nie potwierdza doniesień o wyroku ws. Katynia,
Strzelanina w bazie wojskowej w Pearl Harbor. Nie żyją trzy osoby,"Trzy osoby zginęły w strzelaninie, do której doszło w środę w bazie wojskowej w Pearl Harbor na Hawajach. Jedną z ofiar jest sprawca, żołnierz marynarki wojennej USA, który po ataku popełnił samobójstwo.","Około godziny 14.30 czasu lokalnego (1.30 w czwartek w Polsce) w pobliżu suchego doku na terenie bazy, marynarz otworzył ogień i ranił trzech cywilnych pracowników Departamentu Obrony USA, z których dwóch zmarło później na skutek obrażeń. Trzecia ranna osoba przebywa w szpitalu - jej stan jest stabilny. Admirał Robert Chadwick poinformował, że sprawca ataku, żołnierz marynarki wojennej USA, po przeprowadzeniu ataku popełnił samobójstwo. - Dane ofiar zostaną przekazane po uprzednim poinformowaniu członków rodzin - przekazał admirał. Motyw działania sprawcy strzelaniny nie jest znany. Jak przekazał adm. Chadwick, zabójca był przydzielony do okrętu podwodnego z napędem atomowym USS Columbia. Władze wojskowe wszczęły śledztwo. Bezpośrednio po strzelaninie baza została zamknięta. Otwarto ją ponownie po dwóch godzinach. Prezydent Donald Trump został poinformowany o tragedii. Biały Dom zapewnił gubernatora Hawajów o wszelkiej pomocy federalnej, na którą lokalne władze i służby mogą liczyć. Do strzelaniny doszło trzy dni przed 78. rocznicą japońskiego ataku na Pearl Harbor. Autor: asty/adso / Źródło: PAP, Reuters",USS Columbia-@@@-Pearl Harbor,
Prezydent kontra szef MON,"To animozje - tak o relacjach prezydenta z szefem MON mówi premier. Beata Szydło skrytykowała decyzję prezydenta o wstrzymaniu nominacji generalskich i oczekuje, że BBN i MON dojdą do porozumienia. Dla opozycji to otwarta wojna między szefem ministerstwa obrony narodowej a prezydentem. Ich stosunki - oraz ich wpływ na armię - analizowali Michał Szczerba z Platformy Obywatelskiej i Jakub Kulesza z Kukiz’15.",Autor: TVN24 / Źródło: TVN  24,,
Reżim uderza w Guaido. Zakaz pełnienia funkcji publicznych przez 15 lat,"Lider opozycji w Wenezueli Juan Guaido ma na 15 lat zakazane pełnienie funkcji publicznych - poinformował w czwartek państwowy rewident księgowy w tym południowoamerykańskim państwie. Guaido nazwał to posunięcie ""farsą"".","Stojący na czele organu kontroli administracyjnej i finansowej Elvis Amoroso ocenił, że w ""osobistych deklaracjach finansowych"" Guaido występują niespójności, a jego ""zapis wydatków nie odpowiada poziomowi dochodu"". Dodał, że to maksymalna kara dozwolona przez prawo. - Nie ma rewidenta, nie ma zakazu pełnienia funkcji. Tylko wenezuelski parlament może powołać rewidenta - oświadczył w reakcji na tę decyzję Guaido, nazywając oświadczenie Amorosa ""farsą"". Podkreślił, że Amoroso został powołany na to stanowisko przez prorządową Konstytuantę - a nie, jak przewiduje prawo, Zgromadzenie Narodowe. Na fali masowych wystąpień przeciwko prezydentowi Nicolasowi Maduro Guaido, przewodniczący parlamentu i lider tamtejszej opozycji, pod koniec stycznia ogłosił się tymczasowym przywódcą Wenezueli. Wiele krajów, w tym USA i większość państw UE, uznało Guaido za prawowitego prezydenta Wenezueli. Maduro zachowuje jednak poparcie Rosji, Chin i Kuby, a także kontrolę nad instytucjami państwowymi i armią. W kraju trwa stan faktycznej dwuwładzy, pogłębia się najpoważniejszy kryzys polityczny i gospodarczy w jego historii. Wenezuelska gospodarka znajduje się w zastoju, waluta nie ma praktycznie żadnej wartości, a w sklepach brakuje wszystkiego. Autor: asty//kg / Źródło: PAP",Kryzys w Wenezueli,
"Turcja formalnie wezwała USA do aresztowania ""organizatora puczu""",Turcja złożyła wniosek do USA o aresztowanie Fethullaha Gulena pod zarzutem kierowania przez niego nieudanym puczem wojskowym 15 lipca - poinformowała turecka telewizja NTV. Sprawa islamskiego kaznodziei mieszkającego od 1999 roku na dobrowolnym wygnaniu w USA doprowadziła w ostatnich tygodniach do napięcia w relacjach Turcji z USA.,"Fethullah Gulen, dawniej sojusznik, a obecnie wróg prezydenta Turcji Recepa Tayyipa Erdogana, oskarżany jest przez niego o tworzenie równoległych struktur państwowych. Po 15 lipca w Turcji zwolniono z pracy 50 tys. urzędników instytucji publicznych i profesorów wyższych uczelni oskarżonych o powiązania z Gulenem. Turcja kilkukrotnie apelowała już od Stanów Zjednoczonych o jego ekstradycję, tym razem wnioskuje jednak o to formalnie. Sam Gulen wielokrotnie zaprzeczał, jakoby stał za próbą wojskowego  zamachu stanu z 15 lipca. Jego zdaniem turecki wymiar sprawiedliwości  jest kontrolowany przez władze w Ankarze i nie można go uznać za  niezawisły. - Zapewnimy, że osoby, które dopuściły się tych działań (próby  puczu-red.) zostaną pociągnięte do odpowiedzialności - zapewniał Obama  podczas ostatniego spotkania z Erdoganem na początku września. Od 15 lipca stosunki między Turcją a USA - partnerami w NATO - stały się jednak napięte, ponieważ mimo wielokrotnych apeli Ankary o wydanie Gulena, strona amerykańska domaga się niezbitych dowodów jego przestępczej działalności oraz podkreśla, że ewentualną decyzję o ekstradycji wyda niezależny sąd, na co administracja prezydenta nie ma żadnego wpływu. Jednocześnie dla Waszyngtonu Turcja jest kluczowym sojusznikiem w walce z dżihadystycznym tzw. Państwem Islamskim w Syrii i Iraku. Autor: mm/ja / Źródło: reuters, pap",,
Kim znów wsadził Amerykanina do obozu pracy,"Amerykanin Kenneth Bae, zatrzymany w Korei Północnej pod koniec 2012 roku, został przeniesiony ze szpitala do obozu pracy - poinformowały w piątek władze USA.","Bae, który z pochodzenia jest Koreańczykiem, został aresztowany w listopadzie 2012 roku w mieście Nadzin w specjalnej strefie ekonomicznej niedaleko granicy z Chinami i Rosją, w grupie pięciu turystów, którzy przyjechali do Korei Północnej na kilkudniową podróż. W maju 2013 roku Sąd Najwyższy Korei Północnej skazał go na 15 lat ciężkich robót za - jak podała rządowa północnokoreańska agencja KCNA - ""zbrodnie przeciwko Koreańskiej Republice Ludowo-Demokratycznej"". Ze względu na zły stan zdrowia Amerykanin został umieszczony w szpitalu. - Departament Stanu dowiedział się, że Korea Północna przeniosła pana Bae ze szpitala do obozu pracy - powiedziała rzeczniczka amerykańskiego ministerstwa spraw zagranicznych Jen Psaki, dodając, że USA są bardzo zaniepokojone stanem zdrowia Kennetha Bae. Psaki ponownie zaapelowała do władz Korei Północnej o ułaskawienie Amerykanina ze względów humanitarnych. O jego uwolnienie zabiegał wcześniej m.in. były amerykański dyplomata Bill Richardson podczas prywatnej wizyty w Korei Północnej. Z Kennethem Bae, od czasu jego aresztowania, spotykali się pracownicy szwedzkiej ambasady, która reprezentuje interesy USA w Korei Północnej.",,
Duńczycy będą kupować F-35,"Premier Danii Lars Lokke Rasmussen oznajmił, że jego rząd rekomenduje zakup 27 myśliwców F-35 produkowanych przez amerykański koncern Lockheed Martin Corp.","Poinformował, że rząd prognozuje przeznaczenie na te nowoczesne samoloty bojowe ok. 20 mld koron duńskich (3,07 mld USD) i że oczekuje się, iż Lockheed Martin dostarczy te maszyny w latach 2021-2027.

Ostateczna decyzja w sprawie zakupu F-35 będzie należała do duńskiego parlamentu.

F-35 to jednomiejscowy, jednosilnikowy myśliwiec wielozadaniowy piątej generacji, trudno wykrywalny przez radar (technologia stealth). Dania byłaby jedenastym krajem wyposażającym swe siły powietrzne w te maszyny, dołączając do USA, Wielkiej Brytanii, Australii, Turcji, Włoch, Norwegii, Holandii, Izraela, Korei Południowej i Japonii. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"""Chiny rzucają wyzwanie pokojowi i stabilizacji w regionie""","Chiny bez przerwy zagrażają Tajwanowi i stwarzają poważne zagrożenie dla pokoju i stabilizacji w regionie - powiedziała w czwartek prezydent tego kraju Caj Ing-wen. Przemawiając w dniu Święta Narodowego Tajwanu, zapowiedziała, że Tajwan będzie bronił swojej suwerenności, pokoju i demokracji.","- Chiny wykorzystują swój program ""jeden kraj, dwa systemy"", aby bez przerwy nam grozić, stosują wszystkie rodzaje ataków i rzucają wyzwanie pokojowi i stabilizacji w regionie - powiedziała prezydent Tajwanu. Caj Ing-wen zauważyła, że program ""jeden kraj, dwa systemy"", zastosowany w Hongkongu, Pekin usiłuje narzucić Tajpej i zmierza w istocie do pełnego wchłonięcia Tajwanu przez Chiny kontynentalne. Podkreśliła, że jej kraj będzie bronił swojej suwerenności, pokoju i demokracji. W ostatnim okresie Pekin znacznie zwiększył nacisk na Tajwan. Od czasu objęcia urzędu prezydenta przez Caj Ing-wen w 2016 roku dochodzi między innymi do regularnych przelotów chińskich bombowców w sąsiedztwie Tajwanu. Chiny uważają Tajwan za swoją zbuntowaną prowincję i usiłują doprowadzić do jego izolacji na arenie międzynarodowej. Autor: ft//now / Źródło: PAP",Chiny i Tajwan,
Mężydło: dla Ujazdowskiego i Zalewskiego jest miejsce w PO,"- Dziś nie ma miejsca dla nowych partii. Dlatego myślę, że to właśnie do PO powinni przejść Kazimierz Michał Ujazdowski i Paweł Zalewski - powiedział poseł Antoni Mężydło w wywiadzie dla tygodnika ""Newsweek"". Były polityk PiS, który jest obecnie w PO uważa, że byli wiceprezesi Prawa i Sprawiedliwości mogą pójść w jego ślady.","Jednak dla Ludwika Dorna, trzeciego polityka PiS, który zrezygnował z funkcji wiceprezesa, takiej drogi Mężydło już nie widzi. - Nie wiem, czy istniałaby obustronna wola do takiego działania - powiedział ""Newsweekowi"" polityk. PiS od jakiegoś czasu staje się partia skrajnie prawicową, nic więc dziwnego, że dla polityków konserwatywnych brakuje miejsca w jej strukturach.Antoni MężydłoW poniedziałek Ludwik Dorn, Kazimierz Michał Ujazdowski i Paweł Zalewski zrezygnowali z funkcji wiceprezesów Prawa i Sprawiedliwości. Politycy domagali się zmian w kierowaniu partii i złożyli na ręce prezesa ""memoriał"" z postulatami w tej sprawie. Jarosław Kaczyński nie odpowiedział na te propozycje. PiS od jakiegoś czasu staje się partia skrajnie prawicową, nic więc dziwnego, że dla polityków konserwatywnych brakuje miejsca w jej strukturach. Antoni Mężydło Jednak sami politycy PiS zastrzegali, że rezygnacja z kierowniczych stanowisk nie oznacza odejścia z partii. - PiS od jakiegoś czasu staje się partia skrajnie prawicową, nic więc dziwnego, że dla polityków konserwatywnych brakuje miejsca w jej strukturach - wyjaśnia w rozmowie z Newsweekiem poseł Antoni Mężydło. Poseł dodaje, że w partii panuje ""drużynowy"" model zarządzania - decyzje podejmuje przewodniczący w konsultacji z najbliższym otoczeniem. Według Krzysztofa Putry z PiS, jego koledzy popełnili kardynalny błąd rezygnując z partyjnych funkcji. - Nie mają racji. Każdy członek władz PiS ma prawo wygłaszać swoje pomysły, a partia każdy rozważa - podkreślił Putra.","Antoni Mężydło przynaje, że rekonstrukcja rządu jest konieczna",
"""Z tą walizką mama wyjechała z Polski w 1939"".
Chris Niedenthal przekazuje rodzinne pamiątki","Stara tekturowa walizka, paszporty i legitymacja to nowe eksponaty, które właśnie trafiły do Muzeum Emigracji w Gdyni. Tym razem ""Rzeczy z historią"" przekazał sławny fotograf Chris Niedenthal. W większości należały one do jego matki, która opuściła Polskę tuż po wybuchu II wojny światowej.","Od kilku lat zbierają pamiątki oraz wspomnienia polskich emigrantów i ich rodzin. Do tej pory w ramach akcji ""Rzecz z historią"" Muzeum Emigracji w Gdyni pozyskało już 4 tys. eksponatów. Do grona darczyńców właśnie dołączył Chris Niedenthal. Światowej sławy fotograf przekazał placówce rzeczy, które należały do jego rodziców. Wśród nich znalazła się legitymacja Polskiej Agencji Telegraficznej, walizka oraz paszport obojga rodziców. Większość rzeczy należała do Heleny Łyżwańskiej, matki Niedenthala, która była stenografistką w Polskiej Agencji Telegraficznej. 17 września przekroczyła rumuńską granicę razem z wycofującymi się polskimi władzami. Potem przez Francję dostała się do Londynu, gdzie po wojnie poznała Jana Niedenthala. Później do Polski przyjechała tylko na wakacje w 1963 roku. W Londynie mieszkała aż do śmierci w 2001 roku. - Po śmierci mamy pod schodami naszego rodzinnego domu znalazłem starą tekturową walizeczkę. Na niepozornym, przyklejonym do wieczka papierku mama napisała, że właśnie z tą walizką wyjechała z Polski we wrześniu 1939 roku - napisał Chris Niedenthal w opowiadaniu, które dołączył do ofiarowanych rzeczy. Rzeczy przekazane przez Niedentahala to tylko część z 4 tys. eksponatów, które zebrano do tej pory. - Są wśród nich między innymi przedmioty pochodzące z polskich transatlantyków z Batorym na czele i pokazujące fenomen Gdyni oraz Dworca Morskiego. Są związane z podróżami - lądowymi, morskimi, lotniczymi, jak i wielowiekową obecnością Polaków na całym świecie. Pochodzą z Francji, Stanów Zjednoczonych, ale i Australii czy Zimbabwe - poinformowała Wojdyło. Część pamiątek będzie prezentowana na wystawie muzeum, większość zaś zostanie w przyszłości udostępniona online. MASZ PAMIĄTKĘ? PODZIEL SIĘ Z MUZEUM",,
"""Tu nie chodzi o Rzeplińskiego. Chodzi o to, żeby prezesa TK skasować""","Nigdy nie myślałem o rezygnacji. Nie dlatego, że jestem przywiązany do stanowiska, to po prostu odpowiedzialność - powiedział w ""Piaskiem po oczach"" prof. Andrzej Rzepliński. Prezes TK odniósł się w ten sposób do sugestii, że jego dymisja byłaby krokiem w stronę rozwiązania kryzysu wokół Trybunału.","Gość TVN24 przekonywał, że jego rezygnacja zapoczątkowałaby proces zmiany Trybunału w ""radę przyboczną"". Tłumaczył przy tym, że trwający konflikt o TK nie jest sporem o konkretne osoby, tylko o pozycję ustrojową Trybunału. - Tu nie chodzi o Rzeplińskiego. Chodzi o to, żeby prezesa Trybunału skasować, w taki sposób, żeby zmusić go do dymisji - mówił prezes TK. Jego zdaniem, gdyby do tego doszło, jego miejsce zająłby ktoś ""powolny"" rządzącym. - Tak, jak dzieje się to na wschodzie Europy czy w Azji Średniej - podkreślił prof. Rzepliński. Dodał, że nigdy nie myślał o rezygnacji z pełnionej funkcji. - Nie dlatego, że jestem przywiązany do stanowiska, to po prostu odpowiedzialność - tłumaczył. Dodał, że ""ubodły"" go słowa szefa MSZ Witolda Waszczykowskiego, który porównał go w jednym  z wywiadów do irańskiego ajatollaha. Zaproponował, że jeśli już ktoś chce mu przypinać kolejną łatkę, to powinien nazywać go ""najwyższym ajatollahem"". - W polskim systemie konstytucyjnym jest jeden prezes jednego sądu konstytucyjnego, który ma monopol na kontrolę konstytucyjności prawa - mówił prof. Rzepliński. Dodał, że jako prawnik i prezes Trybunału wciąż wierzy, iż uda się znaleźć ""sprawiedliwe dla wszystkich rozwiązanie"" kryzysu wokół TK. Odniósł się do stanowiska rządu, że wydany przez Trybunał wyrok 9 marca nie jest wyrokiem, tylko ""komunikatem sędziów"". Chodzi o orzeczenie, w którym Trybunał uznał za niezgodną z konstytucją grudniową nowelę ustawy o TK autorstwa PiS. - Ja nie przezywam rozporządzeń rządu jakimś dziwnym, zupełnie innym słowem. To są epitety, których używają politycy w swojej grze. Natomiast tutaj mamy do czynienia z wyrokiem - podkreślił prof. Rzepliński. Dodał, że orzeczenie zapadło zgodnie z ustawą i konstytucją, dlatego musi zostać opublikowane i wykonane. Ocenił, że zamieszanie związane z publikacją jest tylko chwilowe. - To są w końcu trzeźwi ludzie, ci nasi rządzący. Myślę, że dotrze do nich, że nie mogą tego (wyroku - red.) kwestionować w obliczu całej Europy - przekonywał prezes Trybunału. Prof. Rzepliński zgodził się, że trwający od listopada zeszłego roku spór to zdecydowanie najpoważniejszy kryzys konstytucyjny w III RP. Jednak jego zdaniem ""to nie grozi jakąś katastrofą"". - Jeszcze nie wszystkie struny zostały naciągnięte - ocenił prezes Trybunału. Pytany o piątkową, ostateczną opinię Komisji Weneckiej w sprawie TK, prof. Rzepliński powiedział, że to stanowisko nie jest ""niechętne"" czy ""agresywne"" wobec rządzących. - Tam naprawdę niewiele trzeba robić, żeby być w zgodzie tym, co jest oczekiwane przez Komisję, czyli przez najlepszych prawników - powiedział prezes TK. Wskazał, że jedyne wymagania są takie, by Trybunał zachował swoją odrębność, a jego wyroki były wykonywane. Przekonywał, że trzeba doprowadzić do tego, by w TK znów było 15 sędziów. Jego zdaniem są takie mechanizmy, które pozwolą osiągnąć ten skutek, poprzez włączenie do orzekania sześciu sędziów - trzech wybranych przez poprzedni Sejm i trzech wybranych przez obecny. - Mówiąc językiem managementu, będzie win-win, z obu stron będą wygrani. Wygrana przez to będzie Polska, bądź przegramy wszyscy - ocenił prof. Rzepliński. Tłumaczył, że momentem sprawdzianu będzie zbliżający się koniec kadencji kolejnego sędziego TK, prof. Mirosława Granata. Według Rzeplińskiego, jeśli Sejm wybierze wtedy zupełnie nowego kandydata, z pominięciem tych wybranych przez poprzedni parlament, to będzie ""bardzo poważny, niedobry komunikat"". Kadencja prof. Granata upływa 27 kwietnia. Prezes Trybunału skomentował także wyciek projektu wyroku w sprawie noweli ustawy o TK autorstwa PiS. Prof. Rzepliński złożył już w tej sprawie zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa. Jak mówił, jego zdaniem za przeciekiem może stać haker, który przejął korespondencję elektroniczną pomiędzy sędziami albo sędziami i ich asystentami, albo taki, który włamał się do komputera sędziego. - Mnie interesuje to, żeby policja i prokuratura jak najszybciej to wyjaśniła. Trybunał jest pokrzywdzonym w tej sprawie, bo to nie Trybunał miał w tym interes, więc to na pewno nie wyciekło z Trybunału w sposób zamierzony i świadomy - powiedział prezes TK. - To miało być użyte przeciwko Trybunałowi jako prowokacja polityczna. Ja to traktuję jako przestępstwo polityczne, bo ktoś kto zrobił świadomie, żeby to uruchomić albo w przeddzień, albo w dniu wydania wyroku - dodał. Podkreślił przy tym, że to co wyciekło, a to, co ostatecznie zostało ogłoszone jako wyrok, to dwa różne dokumenty. Tłumaczył, że powstawanie wstępnego projektu orzeczenia jest normalną praktyką, bo na długo nad rozprawą sędzia może wpaść na pomysł, nad którym będą pracować wszyscy sędziowie. Zaznaczył, że nie ma obaw o kształt śledztwa w związku z tym, że na czele prokuratury od niedawna stoi minister sprawiedliwości, Zbigniew Ziobro. - Będą dbał o to, pilnował tego i będę się domagał, żeby to było rzetelne śledztwo - podkreślił. Zobacz cały odcinek ""Piaskiem po oczach""",,
"""Unia Europejska nie może stracić Ukrainy""","Szefowa unijnej dyplomacji Catherine Ashton wyraziła w poniedziałek nadzieję, że Ukraina poczyni wysiłki w celu podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE na listopadowym szczycie w Wilnie. UE nie może stracić Ukrainy - cytuje Ashton agencja BNS.","Kreml przyznaje, że stara się sterować Kijowem. Odstrasza Ukrainę od UE Doradca... czytaj dalej »Szefowa unijnej dyplomacji spotkała się w poniedziałek w Tallinie z premierem Estonii Andrusem Ansipem, a rozmowy dotyczyły przede wszystkim Partnerstwa Wschodniego i przyszłości Ukrainy - podaje BNS.Ansip powiedział, że Estonia ma nadzieję, iż umowa stowarzyszeniowa między Ukrainą a UE, która przewiduje utworzenie strefy wolnego handlu i która podniosłaby stosunki Ukrainy z UE do nowego poziomu, zostanie podpisana na listopadowym szczycie Partnerstwa Wschodniego w Wilnie - poinformował agencję BNS rzecznik rządu estońskiego.- Nie możemy stracić Ukrainy - dodała Ashton, wyrażając nadzieję, że Ukraina poczyni wysiłki w kierunku zawarcia umowy. Ostatnia szansa Tymoszenko? Sprawa w Sądzie Najwyższym Obrona skazanej... czytaj dalej »Unia żąda od Kijowa reformy sądownictwa i prawa wyborczego, a przede wszystkim zaprzestania wybiórczego stosowania prawa wobec polityków opozycji. Symbolem tzw. selektywnej sprawiedliwości stała się była premier Ukrainy Julia Tymoszenko, odsiadująca wyrok siedmiu lat więzienia za nadużycia przy zawieraniu kontraktów gazowych z Rosją. Według samej Tymoszenko, jak i wielu europejskich stolic, wyrok był umotywowany politycznie.- Nie akceptujemy selektywnego stosowania prawa i Ukraina musi poczynić kroki, by rozwiązać ten problem - podkreślił estoński premier.Ashton rozmawiała z Ansipem także o współpracy z krajami Azji Centralnej. Po poniedziałkowych rozmowach premierów Rosji i Ukrainy, Dmitrija Miedwiediewa i Mykoły Azarowa, pierwszy wicepremier Federacji Rosyjskiej Igor Szuwałow oświadczył, że stowarzyszenie Ukrainy z Unią Europejską byłoby nie do pogodzenia z jej ewentualnym członkostwem w Unii Celnej tworzonej przez Rosję, Białoruś i Kazachstan. Kwaśniewski i Cox targują się na Ukrainie. Stawką Tymoszenko Najpierw... czytaj dalej »Kreml od dłuższego czasu próbuje zmusić Ukrainę do wejścia do Unii Celnej i Jednolitego Obszaru Gospodarczego (JOG), drugiej struktury, którą Rosja tworzy z Białorusią i Kazachstanem. 1 stycznia 2015 roku na bazie UC i JOG ma powstać Eurazjatycka Unia Gospodarcza - wspólnota, która w zamyśle Kremla będzie wzorowana na Unii Europejskiej. Rosja liczy, że przystąpi do niej również Ukraina, ale ta konsekwentnie zabiega o integrację z UE.14 sierpnia Federalna Służba Celna Rosji już zaostrzyła na tydzień kontrolę wszystkich towarów z Ukrainy, co znacznie wydłużyło czas odpraw na granicy. W Kijowie restrykcje Moskwy uznano za karę za integrację Ukrainy z UE.",,
Kolejne rozmowy pokojowe w sprawie Syrii w przyszłym tygodniu,16 maja w Genewie ma się rozpocząć kolejna runda rozmów pokojowych w konflikcie syryjskim - poinformował w poniedziałek późnym wieczorem specjalny wysłannik ONZ do Syrii Staffan de Mistura.,"Dotychczasowe rozmowy, prowadzone w Genewie pod auspicjami ONZ, nie przyniosły konkretnych rezultatów, mimo pewnych postępów, które przedstawiciele władz w Damaszku i zbrojnej opozycji osiągnęli podczas negocjacji w marcu. W ubiegłym tygodniu Staffan de Mistura wziął udział w charakterze obserwatora w rozmowach w stolicy Kazachstanu, Astanie, gdzie Rosja, Iran i Turcja osiągnęły porozumienie w sprawie utworzenia stref bezpieczeństwa w Syrii. De Mistura z zadowoleniem przyjął to porozumienie jako ""ważny, obiecujący krok we właściwym kierunku w procesie deeskalacji konfliktu"". Przedstawiciele zbrojnej opozycji syryjskiej opuścili posiedzenie w Astanie w proteście przeciwko udziałowi Iranu. Moskwa i Teheran wspierają w konflikcie syryjskim prezydenta Baszara el-Asada. Według zbrojnej opozycji syryjskiej takie porozumienie zagraża integralności terytorialnej kraju. Opozycja wyklucza też zaakceptowanie Iranu jako jednego z gwarantów planu pokojowego. Agencja AFP przypomina, że trwająca od 2011 roku w Syrii wojna domowa kosztowała już życie ponad 320 tysięcy ludzi. Autor: tmw/sk / Źródło: PAP",,
Tak powstaje most im. Lecha Kaczyńskiego,Komentarze (0),"W Bydgoszczy przeprowadzono dziś widowiskową operację montażu ostatniego elementu pylonu powstającego mostu im. Lecha Kaczyńskiego. Uchwałę o nadaniu nazwy podjęto cztery dni po katastrofie w Smoleńsku w 2010 roku. Domknięcie drugiej podkowy obserwował Reporter 24 o nicku Flashbydgoszcz. window.tvn = window.tvn || {}; (function() { window.tvn.ImageSizes = []; window.tvn.ImageSizes = [720,1200,1920]; })();Autor:FLASHBYDGOSZCZWykorzystany w serwisieAutor:FLASHBYDGOSZCZ1/5 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 2/5 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 3/5 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 4/5 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 5/5 Autor: FLASHBYDGOSZCZ Wykorzystany w serwisie 1/5 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 2/5 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 3/5 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 4/5 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 5/5 Autor: FLASHBYDGOSZCZ Autor:FLASHBYDGOSZCZWykorzystany w serwisieAutor:FLASHBYDGOSZCZ1/5 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 2/5 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 3/5 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 4/5 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 5/5 Autor: FLASHBYDGOSZCZ Wykorzystany w serwisie 1/5 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 2/5 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 3/5 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 4/5 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 5/5 Autor: FLASHBYDGOSZCZ Autor:FLASHBYDGOSZCZWykorzystany w serwisieAutor:FLASHBYDGOSZCZ1/5 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 2/5 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 3/5 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 4/5 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 5/5 Autor: FLASHBYDGOSZCZ Wykorzystany w serwisie 1/5 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 2/5 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 3/5 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 4/5 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 5/5 Autor: FLASHBYDGOSZCZ Autor:FLASHBYDGOSZCZWykorzystany w serwisieAutor:FLASHBYDGOSZCZ1/5 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 2/5 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 3/5 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 4/5 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 5/5 Autor: FLASHBYDGOSZCZ Wykorzystany w serwisie 1/5 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 2/5 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 3/5 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 4/5 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 5/5 Autor: FLASHBYDGOSZCZ Autor:FLASHBYDGOSZCZWykorzystany w serwisieAutor:FLASHBYDGOSZCZ1/7 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 2/7 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 3/7 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 4/7 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 5/7 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 6/7 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 7/7 Autor: FLASHBYDGOSZCZ Wykorzystany w serwisie 1/7 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 2/7 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 3/7 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 4/7 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 5/7 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 6/7 Autor: FLASHBYDGOSZCZ 7/7 Autor: FLASHBYDGOSZCZ Instalacja elementu zwieńczającego potężną podkowę rozpoczęła się rano. Ważący 120 ton element został wzniesiony na wysokość 25. piętra. Cały pylon składa się z dwóch części. Mierzy blisko 70 metrów wysokości. Pierwszy element został zamontowany w grudniu zeszłego roku. Zobacz relację Reportera 24 To ma być największy most w regionie. Jego kształt to dwie odwrócone podkowy połączone na szczycie. Most jest głównym elementem budowanej Trasy Uniwersyteckiej w Bydgoszczy. Jezdnia będzie się znajdować około 14 metrów nad ziemią. Budowa trasy trwa od jesieni 2011 roku. Prace mają zakończyć się w połowie 2013 r. Pomysł na nazwę mostu po katastrofie w Smoleńsku Jak poinformowała nas Marta Stachowiak, rzeczniczka Urzędu Miasta w Bydgoszczy, pomysł na nazwę mostu pojawił się po katastrofie w Smoleńsku, w której zginęli Lech i Maria Kaczyńscy. ""Uchwała została podjęta cztery dni po katastrofie (tj. 14.04.2010 roku- red.). Wtedy mieliśmy tylko projekt mostu, jednak do tej pory nikt nie zgłaszał projektu uchwały o zmianie nazwy"" - wyjaśniła Stachowiak. Dodała, stan faktyczny obowiązuje i może go znieść tylko nowa uchwała.",,
"W atakach talibów zginęły dziesiątki ludzi. 
""Udało im się osiągnąć pewien stopień niepokoju""","Sekretarz obrony USA James Mattis oświadczył, że talibowie najprawdopodobniej będą kontynuować swoje ataki przed październikowymi wyborami w Afganistanie, jednak wspierane przez Zachód afgańskie siły zbrojne nie przegrają tej walki - podała agencja AP.","W mieście Ghazni, na południowym wschodzie Afganistanu, od 10 sierpnia, kiedy talibowie przypuścili atak na to miasto, przez pięć dni trwały walki. W ostatnim czasie, praktycznie codziennie w całym Afganistanie dochodzi do ataków talibów. We wtorek jednak sytuacja w Ghazni nieco się uspokoiła wraz z decyzją talibów o wycofaniu się. Wskutek zaciekłych starć śmierć poniosło tam około 100 członków afgańskich sił bezpieczeństwa i 35 cywilów, a także ponad 190 talibskich bojowników. Rozmawiając z dziennikarzami w czwartek sekretarz Mattis ocenił, że talibowie w Ghazni mieli do zdobycia sześć celów wewnątrz miasta i w jego okolicach, ale nie udało im się zdobyć żadnego z nich. Nie wyjaśnił konkretnie, jakie były to cele. Szef Pentagonu podkreślił też, że niektórzy talibscy bojownicy wciąż kryją się po domach w poszukiwaniu zaopatrzenia, którego im brakuje. Poinformował, że w Ghazni otwierają się już powoli sklepy i punkty usługowe, a sytuacja jest tam ogólnie ""dużo bardziej stabilna"". Ataki talibów w Ghazni - zauważył Mattis - przebiegają według znanego modelu, a bojownicy chcieli zasiać strach przed zaplanowanymi na październik wyborami parlamentarnymi. ""Udało im się osiągnąć pewien stopień niepokoju"", ale nic więcej - dodał sekretarz obrony. Zapowiedział, że do takich sytuacji nadal będzie dochodziło, mimo że talibom brakuje sił to utrzymania terytorium, które przejęli na krótki czas. Mattis zapewnił, że wierzy, iż wspierane przez Zachód afgańskie siły bezpieczeństwa nabierają rozpędu i są w stanie na tyle osłabić talibów, by zmusić ich do przystąpienia do negocjacji pokojowych. Dotychczas takie podejście nie doprowadziło do przełomu w konflikcie - podkreśla agencja AP. W piątek do Ghazni przybył prezydent Afganistanu Aszraf Ghani. Spotkał się tam z przedstawicielami służb bezpieczeństwa i ze starszyzną.

W ciągu ostatnich lat talibowie opanowali wiele dystryktów w całym Afganistanie. Niemal codziennie przeprowadzają ataki, głównie na siły bezpieczeństwa i przedstawicieli władz. Talibowie chcą obalić wspierany przez Zachód rząd w Kabulu, by przejąć władzę i wprowadzić w kraju prawo szariatu. Przeciwko rządowi w Kabulu walczy także lokalna filia tak zwanego Państwa Islamskiego oraz powiązana z talibami siatka Hakkaniego. Autor: tmw\mtom / Źródło: PAP",Szturm talibów na miasto Ghazni-@@@-Talibowie i Państwo Islamskie w Afganistanie,
"""Śmiertelny exodus z Libii"" wciąż trwa","Biuro Wysokiego Komisarza NZ ds. Uchodźców (UNHCR) poinformowało we wtorek, że w 2011 roku rekordowa liczba imigrantów (1,5 tys.), głównie z Somalii i innych krajów Afryki, zginęła usiłując dostać się do Europy, a ""śmiertelny exodus z Libii"" wciąż trwa.","W kwietniu i maju minionego roku siły Muammara Kaddafiego, który był jeszcze wówczas przywódcą Libii, umieściły imigrantów przemocą na łodziach, którymi często musieli oni sami sterować w dramatycznych warunkach.Sybella Wilkes, rzeczniczka Biura Wysokiego Komisarz NZ ds. UchodźcówWedług Biura Wysokiego Komisarza NZ ds. Uchodźców, 2011 to ""najbardziej śmiercionośny rok w tym regionie, odkąd UNHCR zaczął w 2006 roku prowadzić takie statystyki"" - powiedziała podczas konferencji prasowej rzeczniczka organizacji Sybella Wilkes. W kwietniu i maju minionego roku siły Muammara Kaddafiego, który był jeszcze wówczas przywódcą Libii, umieściły imigrantów przemocą na łodziach, którymi często musieli oni sami sterować w dramatycznych warunkach. Sybella Wilkes, rzeczniczka Biura Wysokiego Komisarz NZ ds. Uchodźców Statek płynący do Australii pod wodą. Ponad 200 zaginionych Drewniany statek... czytaj dalej »Powstania w Tunezji i Libii zmusiły w minionym roku więcej osób do podjęcia prób przedarcia się do Europy; dołączyli do nich subsaharyjscy migranci pracujący w Afryce Płn. Przymusowa podróż Wśród ofiar, które utonęły lub zostały uznane za zaginione, są osoby 15 narodowości. - W kwietniu i maju minionego roku siły Muammara Kaddafiego, który był jeszcze wówczas przywódcą Libii, umieściły imigrantów przemocą na łodziach, którymi często musieli oni sami sterować w dramatycznych warunkach - powiedziała Wilkes. Wiadomo, że już w tym roku, mimo bardzo niebezpiecznych warunków, trzy łodzie z Libii podjęły podróż do wybrzeży Europy. Jedna z nich zaginęła na morzu wraz z 55 pasażerami. Libijska straż przybrzeżna poinformowała UNHCR, że w ubiegłym tygodniu wyłowiono zwłoki 18 osób, w tym 12 kobiet i maleńkiej dziewczynki. Większość ofiar to Somalijczycy, którzy ostatnio przebywali w Trypolisie. UNHCR zaapelował do wszystkich jednostek morskich, by reagowały na wezwania pomocy pochodzące z zagrożonych łodzi, jak tego wymaga prawo międzynarodowe.",,
"UNHCR: Europa mogłaby przyjąć więcej uchodźców, gdyby państwa lepiej współpracowały","Nowy wysoki komisarz narodów zjednoczonych ds. uchodźców Filippo Grandi zaapelował do UE, aby ta zrobiła więcej dla krajów, które są pierwszym przystankiem imigrantów.","Grandi wezwał Unię Europejską, aby zrobiła więcej dla syryjskich uchodźców. Włoski dyplomata spotkał się z uchodźcami w Libanie i Jordanii. - Europa mogłaby przyjąć więcej uchodźców, gdyby doszło do lepszej współpracy między poszczególnymi państwami członkowskimi - powiedział Grandi w rozmowie z BBC. - Jednak rozumiemy ten problem - to problem społeczny i polityczny, który jest bardzo poważny - zaznaczył. Grandi zaapelował do UE, aby ta zrobiła więcej dla krajów, które są pierwszym przystankiem imigrantów. Jego zdaniem spowoduje to, że uchodźcy zrezygnują z dalszych podróży. Włoski dyplomata objął niedawno stanowisko po piastującym ten urząd o 2005 roku Portugalczyku Antonio Guterresie. Grandi ma za sobą wieloletnią pracę w UNHCR. W latach 2010-14 stał na czele Agendy Narodów Zjednoczonych dla Pomocy Uchodźcom Palestyńskim na Bliskim Wschodzie (UNRWA). Wcześniej pracował w Misji Wsparcia Narodów Zjednoczonych w Afganistanie (UNAMA). Był też przedstawicielem UNHCR w Sudanie, Syrii, Turcji i Iraku. Kierował misjami humanitarnymi w Jemenie i Demokratycznej Republice Konga. Wybór Grandiego na Wysokiego Komisarza NZ ds. Uchodźców był postrzegany jako sygnał wysłany do Włoch, jednego z krajów, które znalazły się na pierwszej linii w kryzysie migracyjnym. Autor: kło//rzw / Źródło: BBC News",,
"""Omówiono podjęcie środków karnych"". Sojusznicy spotkali się w Tokio","Przedstawiciele Japonii, Korei Południowej i USA uzgodnili, że będą zwiększać naciski na Koreę Północną, by reżim wstrzymał prace nad programem atomowym i rakietowym oraz by zapobiec kolejnym prowokacjom ze strony Pjongjangu.","Podczas spotkania w Tokio uzgodniono też, że wszystkie trzy kraje będą ściśle koordynowały działania wobec Północy na wypadek dalszych prowokacji oraz będą apelowały do Chin, największego i najważniejszego sojusznika północnokoreańskiego reżimu, o wykorzystanie swojego wpływu do ograniczenia budzących kontrowersje programów zbrojeniowych Pjongjangu.

- Będziemy bardzo blisko współpracować z Chinami. Uzgodniliśmy też, że będziemy koordynować wszystkie działania dyplomatcyzne, wojskowe i gospodarcze wobec Korei Północnej - powiedział dziennikarzom Joseph Yun, specjalny przedstawiciel dyplomatyczny USA ds. Korei Płn. Przedstawiciel Korei Płd. Kim Hiong Kun przekazał z kolei, że ""omówiono podjęcie środków karnych"" wobec Pjongjangu, jeśli północnokoreański reżim zdecyduje się na kolejne prowokacje.

Kim podkreślił, że rola Chin i Rosji jest kluczowa, jeśli naciski wywierane na władze w Pjongjangu mają być skuteczne. Z uznaniem wyraził się o niedawnych działaniach Pekinu w tej sprawie, które ocenił jako świadczące o większej woli współpracy.

Przedstawiciel MSZ Japonii Kenji Kanasugi przypomniał, że tylko w 2016 roku Korea Płn. przeprowadziła dwie próby nuklearne i przetestowała ponad 20 pocisków balistycznych, łamiąc tym samym rezolucje Rady Bezpieczeństwa ONZ.

Według źródeł dyplomatycznych szef japońskiej dyplomacji Fumio Kishida, sekretarz stanu USA Rex Tillerson i szef MSZ Korei Płd. Jun Biung Se zamierzają spotkać się w piątek przy okazji posiedzenia Rady Bezpieczeństwa w Nowym Jorku, by uzgodnić lepszą koordynację działań zmierzających do wywarcia nacisków na Koreę Płn. Wcześniej we wtorek media w Seulu poinformowały, że Korea Płn. rozpoczęła tego dnia zakrojone na szeroką skalę ćwiczenia artylerii z wykorzystaniem ostrej amunicji, by uczcić obchodzoną tego dnia 85. rocznicę utworzenia północnokoreańskich sił zbrojnych.

Marynarka wojenna Korei Południowej podała z kolei, że we wtorek prowadzi manewry z użyciem ostrej amunicji wraz z amerykańskimi niszczycielami na zachód od Półwyspu Koreańskiego, oraz zapowiedziała, że wkrótce dołączy do amerykańskiej lotniskowcowej grupy uderzeniowej, w skład której wchodzi atomowy okręt USS Carl Vinson. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Ziobro zaprosił Kaczyńskiego. ""To odrzucenie oferty PiS""","Zbigniew Ziobro w imieniu Solidarnej Polski zaprosił na sobotni kongres partii Jarosława Kaczyńskiego. Wystosował do niego w tej sprawie specjalny list. Według niego szef Prawa i Sprawiedliwości, biorąc udział w kongresie, dałby świadectwo, że prawica może współpracować.  - Odbieramy to jako odrzucenie oferty PiS - oświadczył w piątek przewodniczący klubu parlamentarnego PiS, Mariusz Błaszczak. Ta oferta to uchwała Komitetu Politycznego partii, podpisana przez prezesa PiS, w której wzywa on ""niedawnych kolegów partyjnych"" do ""szybkiego powrotu w szeregi Prawa i Sprawiedliwości"".","Oglądaj Wideo: TVN24Fot. PAP/Paweł Supernak Na sobotę zaplanowano kongres Solidarnej Polski, Ziobro zaprosił Kaczyńskiego (TVN24) Szef klubu PiS komentując list Ziobry i jego piątkowe wypowiedzi powiedział, że słowa lidera SP traktuje jako odrzucenie oferty Prawa i Sprawiedliwości. Pytany, czy w związku z tym prezes PiS nie pojawi się na kongresie SP, odparł: ""Panowie widać chcą toczyć z nami jakąś grę. My stawiamy sprawę uczciwie - tylko PiS może wygrać wybory, jeżeli (politycy SP - red.) realizują własne ambicje, to szkodzą polskiej prawicy, godzą w jedność prawicy, a ułatwiają sytuację premierowi Tuskowi"". ""Jeżeli prezes przyzna się do błędu, wtedy jest nowa sytuacja"" Jacek Kurski nie... czytaj dalej » Błaszczak powiedział, że ""być może odwdzięczają się oni za to, że premier Tusk przyjął Beatę Kempę na godzinną audiencję"". W poniedziałek posłanka SP spotkała się z Donaldem Tuskiem, by przekonywać szefa rządu, że konieczne jest, by Telewizja Trwam dostała miejsce na multipleksie cyfrowym i że jest to kwestia wolności słowa oraz pluralizmu mediów. Solidarna Polska gotowa do współpracy Ziobro na piątkowej konferencji prasowej w Sejmie powiedział, że jego formacja z uznaniem przyjmuje uchwałę PiS, jednak, jego zdaniem, nie jest ona adresowana do polityków Solidarnej Polski. - Pan prezes Jarosław Kaczyński wskazuje bowiem w tejże uchwale, by do PiS wróciły osoby, które odeszły z uzasadnionych powodów merytorycznych z PiS - stwierdził. Tymczasem, jak mówił, politycy Solidarnej Polski nie odeszli z PiS, a zostali - wbrew swojej woli - wyrzuceni. Panowie widać chcą toczyć z nami jakąś grę. My stawiamy sprawę uczciwie - tylko PiS może wygrać wybory, jeżeli (politycy SP - red.) realizują własne ambicje, to szkodzą polskiej prawicy, godzą w jedność prawicy, a ułatwiają sytuację premierowi TuskowiMariusz Błaszczak, PiS Panowie widać chcą toczyć z nami jakąś grę. My stawiamy sprawę uczciwie - tylko PiS może wygrać wybory, jeżeli (politycy SP - red.) realizują własne ambicje, to szkodzą polskiej prawicy, godzą w jedność prawicy, a ułatwiają sytuację premierowi Tuskowi Mariusz Błaszczak, PiS Jednak Ziobro podkreślił, że wobec faktu, iż Kaczyński widzi potrzebę współdziałania prawicy, SP ""deklaruje swoją gotowość jak najlepszej współpracy z Prawem i Sprawiedliwością, zwłaszcza na gruncie parlamentarnym"". Polityk zaznaczył przy tym, że partie co prawda różnią się w kwestiach gospodarczych, to jest ona jednak gotowa do wspólnego działania. - Uważamy, że należy współpracować. Jest to konieczne dla dobra Polski - dodał. ""Będzie nam ogromnie miło"" Ziobro poinformował, że ""właśnie w duchu takiej najlepszej współpracy, rozmowy, dialogu w ramach dyskusji wspólnych stanowisk w sprawach najważniejszych dla Polski"" skierował list do Kaczyńskiego, w którym zaprosił go do uczestniczenia w sobotnim kongresie Solidarnej Polski w centrum konferencyjnym w podwarszawskich Otrębusach (początek godz. 12). List wystosowany do Jarosława Kaczyńskiego przez Zbigniewa Ziobrę (Solidarna Polska/twitter.com) - Będzie nam ogromnie miło, jeśli pan prezes właśnie tym gestem, obecnością da wyraz temu, że prawica mimo pewnych różnic, które w sposób naturalny wyłaniają się z przyczyn merytorycznych, może prowadzić dialog - podkreślił europoseł. Zapytany, czy wierzy w to, że Kaczyński pojawi się na sobotnim kongresie SP ocenił, że szef PiS dałby w ten sposób świadectwo, że prawica może współpracować. - Wierzę, że będzie naszym gościem, że pokaże, iż polska opozycja może ze sobą dobrze współpracować na prawicy, że będziemy mogli tam porozmawiać ze wzajemnym szacunkiem pomimo, iż czasem możemy się różnić (...), ale w wielu sprawach może wspólnie pracować - zaznaczył Ziobro. Zapewnił jednocześnie, że SP bardzo liczy na współpracę z PiS w parlamencie. - Jesteśmy gotowi zawsze wyciągać rękę do PiS i w wymiarze prywatnym i, co ważniejsze, w wymiarze publicznym - dodał. Prezes PiS - jak powiedział rzecznik SP Patryk Jaki - nie odpowiedział jeszcze na zaproszenie Ziobry. Jan Dziedziczak z PiS na antenie TVN24 stwierdził jedynie, że kongres SP jest ""niezrozumiałą inicjatywą"". - Niepotrzebnie powstaje nowa partia, lepiej działać razem - zaznaczył Dziedziczak. Oglądaj Wideo: TVN24 Tadeusz Cymański będzie czekać na prezesa PiS (TVN24) ""Konieczne jest drugie płuco prawicy"" W liście do Kaczyńskiego Ziobro tłumaczy: ""Piszę do Pana po lekturze doniosłej uchwały Komitetu Politycznego Prawa i Sprawiedliwości. Podzielam wyrażone tam Pańskie przekonanie, że w obliczu narastającego niezadowolenia i sprzeciwu wobec rządów PO i Donalda Tuska oraz wyczerpywania się politycznych możliwości Platformy Obywatelskiej, konieczne jest ścisłe współdziałanie różnych środowisk, formacji i partii prawicowych"". ""Wzywamy kolegów do powrotu"" Prezes PiS... czytaj dalej » Podkreśla, że jego i SP zdaniem ""konieczne jest drugie płuco prawicy"" i ""poszerzenie spektrum oddziaływania (…)"". ""Fakt, że ja oraz moje koleżanki i koledzy zostali przez Pana Prezesa wyrzuceni z Prawa i Sprawiedliwości z powodu istotnych różnic merytorycznych i programowych, nie umożliwia moim zdaniem daleko posuniętej współpracy"" - przekonuje. Kaczyński zachęca do powrotu Zaproszenie Ziobry to reakcja na uchwałę PiS ""w sprawie jedności prawicy"" podpisanej przez prezesa PiS.Kaczyński pisze w niej o kryzysie, jaki jego zdaniem panuje w Polsce, ale także apeluje o zjednoczenie prawicy. ""Wzywamy tych naszych, do niedawna, kolegów partyjnych, którzy opuścili nasze ugrupowanie bez poważnych merytorycznych i programowych powodów, do szybkiego powrotu w szeregi Prawa i Sprawiedliwości"" - napisał Kaczyński. Oglądaj Wideo: TVN24 Głośne odejścia z PiS (TVN24)","Na sobotę zaplanowano kongres Solidarnej Polski, Ziobro zaprosił Kaczyńskiego (TVN24)",
"Sasin chce trzech debat i krytykuje. ""Ograniczenie tematyki to kpina""","- Ograniczanie debaty tylko do kwestii funduszy unijnych dla Warszawy to zwykła kpina z mieszkańców stolicy – powiedział w środę Jacek Sasin, rywal urzędującej prezydent w drugiej turze wyborów. Sasin odniósł się w ten sposób do propozycji Hanny Gronkiewicz-Waltz zawężenia tematyki debaty między kandydatami.","Przypomnijmy, we wtorek Hanna Gronkiewicz-Waltz zaproponowała Jackowi Sasinowi wzięcie udziału w debacie przedwyborczej, która skupi się na temacie wykorzystania funduszy unijnych przez Warszawę i ""jej miejsca w Europie"". Propozycja rozmowy spotkała się z aprobatą kandydata PiS, jednak termin i tematyka wzbudziły jego wątpliwości. – Niepokoi nas to, że pani prezydent chce debatować w piątek. Można odnieść wrażenie, że chce rozmawiać tuż przed weekendem, by echa debaty nie odbiły się zbyt w szeroko w mediach – zasugerował Sasin. Kandydat PiS skrytykował również pomysł zawężenie tematyki debaty tylko do spraw związanych z funduszami unijnymi. – To niepoważne, to kpina z mieszkańców stolicy, którzy mają inne problemy. Hanna Gronkiewicz-Waltz chce ociec od poważnych tematów  – ocenił kandydat PiS na prezydenta stolicy. Według Sasina ważniejsza jest debata na temat m.in.: reprywatyzacji, mieszkań komunalnych, komunikacji miejskiej czy podwyżek. – Warszawiakom należy się rozliczenie z ośmiu lat rządów Hanny Gronkiewicz-Waltz oraz wysłuchanie alternatywnych pomysłów na zmianę w stolicy – powiedział Sasin. Powtórzył także swoją poniedziałkową propozycję przynajmniej trzech debat z Gronkiewicz-Waltz na temat różnych obszarów życia warszawiaków. – W środę po południu dojdzie do spotkania naszych sztabów i mam nadzieję, że dojdziemy do porozumienia – dodał Jacek Sasin. W nocy z wtorku na środę Państwowa Komisja Wyborcza podała oficjalne wyniki wyborów na prezydenta Warszawy. Hanna Gronkiewicz-Waltz wygrała, ale nie zdobyła ponad połowy głosów, dlatego 30 listopada odbędzie się druga tura wyborów. Obecna prezydent stolicy zmierzy się w niej z Jackiem Sasinem.

Według oficjalnych danych Hanna Gronkiewicz-Waltz (PO) uzyskała 47,19 proc. głosów, natomiast kandydat PiS Jacek Sasin 27,71 proc. i to oni spotkają się w drugiej turze wyborów.

Na kandydatkę PO głos oddało 294 434 osób, a na kandydata PiS - 172 887. jb/b",,
PO: PiS pęka w szwach. SLD: To niewarte komentowania,"Nie bardzo wyobrażam sobie, aby ze stowarzyszenia ""Republikanie"" powstało jakieś solidne ugrupowanie - powiedziała Małgorzata Kidawa-Błońska, komentując nową inicjatywę Przemysława Wiplera, który opuścił PiS. Jej zdaniem, świadczy to raczej o tym, że PiS pęka w szwach. W opinii szefa SLD Leszka Millera, odejścia Wiplera z PiS w ogóle nie warto komentować.","Kidawa-Błońska stwierdziła, że po raz kolejny okazało się, że z PiS odchodzą wyraziści politycy. - To pokazuje, że PiS pęka w szwach - oceniła. PiS straciło posła. Partia ""proponuje za mało"" Poseł Przemysław... czytaj dalej » Posłanka PO zaznaczyła, że nie wierzy, by stowarzyszenie Wiplera przekształciło się w partię polityczną. - Cały świat pokazuje, że ugrupowania powinny być duże i silne - powiedziała Kidawa- Błońska, dodając, że świadczy o tym choćby przykład PJN, który jest poza Sejmem i SP, która ma niskie notowania. - To nie jest czas na powstawanie nowej formacji, nie bardzo wyobrażam sobie, że powstanie z tego (stowarzyszenia ""Republikanie"") jakieś solidne ugrupowanie - zaznaczyła. W opinii Kidawy-Błońskiej, Wiplerowi, jako niezależnemu posłowi, będzie teraz bardzo trudno zaistnieć w mediach i przekonywać do swoich poglądów. Błaszczak: Na decyzji Wiplera zyska PO Przemysław Wipler... czytaj dalej » Szef SLD Leszek Miller, w przeciwieństwie do Kidawy-Błońskiej nie sądzi, aby odejście Wiplera świadczyło o sypaniu się PiS-u. Stwierdził również, że informacja o uszczupleniu PiS nie za bardzo go interesuje. - Jakoś nie czuję się wstrząśnięty ani zmieszany. Nie sądzę, aby była to wiadomość warta komentowania - powiedział Miller. I dodał: - Zwykle było tak w Sejmie, że po półmetku kadencji przybywało posłów niezrzeszonych, takich, którzy bardzo ambitnie przedstawiali swoje ambicje. Być może taki proces się właśnie zaczyna. Wipler, który zrezygnował z członkostwa w partii i klubie parlamentarnym PiS, poinformował, że zakłada stowarzyszenie ""Republikanie"". Ma być to ruch polityczny, który będzie startował we wszystkich wyborach. Oglądaj Wideo: tvn24 Miller: Nie czuję się wstrząśnięty ani zmieszany",Politycy komentują odejście Wiplera z PiS,
"""Celnicy pracują, bo ich zastraszano""","- W nocy na gwałt wydzwaniano do celników, zastraszano ich. Dlatego przyszli do pracy – mówi w TVN24 Sławomir Siwy z Federacji Związków Zawodowych Służby Celnej. - A wzrost płac o 500 złotych to mniej niż gwarantuje nam budżet na ten rok – dodał.","- Jeśli dziś pod wpływem nacisków celnicy przyszli do pracy, nie rozwiązuje to problemu. Mamy kryzys – uważa Siwy. Zapewnił, że Federacja jest gotowa do wznowienia rozmów z rządem. Jednak obecne propozycje rządowe nie satysfakcjonują celników. - Jeśli chodzi o wzrost płac w 2008, to zaproponowano mniej niż jest zagwarantowane w budżecie. Usłyszeliśmy w Sejmie, że w rezerwie celowej jest kwota na podwyżki. Po podliczeniu wychodzi więcej niż 500 złotych. To nie były negocjacje, jeśli proponuje się mniej niż jest w budżecie – uważa Siwy Celnik zaapelował do mediów i parlamentu o zaangażowanie się w konflikt. Jak wynika z relacji reporterów TVN24, ostatniej nocy na przejściach granicznych pojawiło się w pracy więcej celników, co spowodowało zwiększenie liczby odprawianych ciężarówek - i znaczne skrócenie kolejek oczekujących od wielu dni TIR-ów.",Siwy: zastraszanie celników nie rozwiąże problemu,
"""Europa została w 2014 r. poddana próbie. System bezpieczeństwa został rozbity""","Prezydent Estonii Toomas Hendrik Ilves powiedział w przemówieniu telewizyjnym z okazji Nowego Roku, że miniony rok przyniósł próbę dla bezpieczeństwa całej Europy. System, który przetrwał zimną wojnę, załamał się po wybuchu kryzysu na Ukrainie - dodał.","- Europa została w 2014 r. poddana próbie. System bezpieczeństwa, który przetrwał nawet zimną wojnę, został rozbity, bowiem kraj sąsiedni zaatakował jednego ze swoich sąsiadów. Europa sprostała tej próbie i zademonstrowała jedność wobec dokonującego aneksji - powiedział Ilves. Podkreślił, że miniony rok przyniósł próbę także dla Estonii. - Obecnie nasze bezpieczeństwo jest mocniejsze niż kiedykolwiek dzięki współpracy z naszymi przyjaciółmi. Mamy powody aby żywić przekonanie, że Estonia jest chroniona - dodał. Obserwatorzy podkreślają że Estonia, była republika sowiecka należąca obecnie do NATO i UE, której prawie 25 proc. mieszkańców stanowi ludność rosyjskojęzyczna, czuje się szczególnie zagrożona śledząc agresywne działania Rosji wobec Ukrainy. Autor: asz\mtom / Źródło: PAP",,
"Kto ma ""parcie na mównicę""?","Jerzy Gosiewski z PiS, Jan Kulas z PO, Sławomir Kopyciński z Lewicy - jeśli nie znasz tych posłów, to znaczy, że nie śledzisz prac Sejmu zbyt uważnie. Oni są bowiem najbardziej zapracowanymi parlamentarzystami w Polsce.","A na pewno - najbardziej gadatliwymi. Lider tego rankingu - Jerzy Gosiewski na sejmową mównicę od początku kadencji wdrapywał się już 344 razy. Następny w kolejności Jan Kulas, przemawiał do Wysokiej Izby 250 razy, a Sławomir Kopyciński 242 razy. Ich już nie zobaczymy? Dla wielu... czytaj dalej » Horyzonty wybrańców Posłowie nie dość, że pracowici to i o fascynujących zainteresowaniach. Gosiewski bryluje w tematyce rolnej, a swą kadencję otworzył mową o konserwantach. Nic to jednak przy miłośniku powieści marynistycznej Janie Kulasie, który jedno ze swych oświadczeń dedykował klasykowi tej literatury Karolowi Burchardtowi. Z kolei posła Kopycińskiego frapuje między innymi sprawa ""przekazania zakonom bonifratrów i dominikanek terenu po zajezdni trolejbusowej w Piasecznie"". Oryginalnych tematów poruszanych przez wybrańców nas - jako narodu, nie brakuje. Zapraszamy do zapoznania się z ich śmietanką w materiale filmowym.","W Sejmie jedni pracują więcj, inni mniej",
Piękna Julia złagodzi napięcia?,"1 września w Polsce będzie dla Władimira Putina nie tylko okazją do złożenia hołdu polskim ofiarom II wojny światowej. Według służby prasowej rządu Ukrainy, będzie to też okazja do spotkania z premier Ukrainy Julią Tymoszenko.","- Podczas rozmowy telefonicznej została uzgodniona kwestia przeprowadzenia 1 września tego roku dwustronnego spotkania premierów Ukrainy i Rosji w Polsce, gdzie Julia Tymoszenko i Władimir Putin będą przebywać na zaproszenie premiera Polski Donalda Tuska - głosi komunikat na stronie internetowej gabinetu ministrów Ukrainy. Informację o tym, że premierzy spotkają w Polsce, podało też rosyjskie radio Echo Moskwy. Według komunikatu rządu Tymoszenko, jej środowa rozmowa Miedwiediew zaatakował Ukrainę Ukraińskie władze... czytaj dalej »z Putinem była przyjazna i konstruktywna. Obie strony są usatysfakcjonowane realizacją styczniowych porozumień na temat dostaw rosyjskiego gazu na Ukrainę. Premierzy wyrazili też zadowolenie z uzgodnienia przez Ukrainę i Rosję wspólnej seryjnej produkcji samolotu An-70. Piękna Julia złagodzi napięcia? Tłem dla spotkania szefów obu rządów będą napięte ostatnio relacje ukraińsko-rosyjskie - w zeszłym tygodniu prezydenci obu krajów, Dmitrij Miedwiediew i Wiktor Juszczenko, wymienili ostre w tonie oświadczenia. Julia Tymoszenko utrzymuje jednak lepsze stosunki z Moskwą niż prezydent i zarazem jej polityczny rywal Wiktor Juszczenko. Oboje będą startować w wyborach prezydenckich w styczniu przyszłego roku, lecz w przeciwieństwie do prezydenta Tymoszenko ma wysokie poparcie w sondażach.",Tymoszenko ma na Kremlu lepszą prasę niż Juszczenko,
Zwierzęta zamiast samolotów. Adamowicz zachęca do adopcji,"Prezydent Gdańska pozujący do zdjęcia z sympatycznym psiakiem? To element kampanii, która ma zachęcić do adopcji bezdomnych psów i kotów. Choć Paweł Adamowicz sam psa nie ma, zapewnia, że chętnie adoptuje.","Razem z właścicielami psów, którzy wzięli już zwierzaka ze schroniska, prezydent pozował w sobotę na Adamowicz ciągnął samolot OLT. ""Nie żałuję, nie wstydzę się"" Nie wstydzę się i... czytaj dalej »gdańskiej Górze Gradowej. Bilbordy w całym mieście Zdjęcia mają być rozwieszane w całym Gdańsku. – Jestem tu po to, by zachęcić wszystkich do adopcji psiaków – wyjaśnia Adamowicz. Jak sam przyznaje, zwierzaka nie ma. – Uważam, że moje córki jeszcze nie dorosły do jego posiadania. Jeśli jednak miałbym się zdecydować, to na pewno na adopcję - dodaje. Psy zamias samolotów? Czy udział w kampanii społecznej to próba ocieplenia wizerunku, nadszarpniętego przez zdjęcia przy samolocie firmy OLT? Pytany o to Adamowicz stwierdził, że nie żałuje, ani nie wstydzi się tamtej sytuacji. Oglądaj Wideo: tvn24 Zobacz jak politycy PO ciągnęli samolot OLT",Adamowicz bierze udział w kampanii,
Katarzyna Bujakiewicz straci mandat radnej. Nie może złożyć oświadczenia majątkowego,"Katarzyna Bujakiewicz prawdopodobnie pożegna się z funkcją radnej wielkopolskiego sejmiku. Wszystko przez problemy z oświadczeniem majątkowym. Aktorka nie może podawać wysokości niektórych swoich kontraktów. Są one bowiem objęte tajemnicą, a za jej złamanie grożą wysokie kary. To oznacza, że nie może złożyć wymaganego prawem oświadczenia majątkowego.","Ustawa o samorządzie województwa obliguje wszystkich radnych do złożenia oświadczeń majątkowych. W nich należy załączyć kopię zeznania podatkowego. Na przygotowanie tych dokumentów radni mają 30 dni. Po upływie tego terminu, wyznacza się dodatkową datę. Po jej upływie, ruszy procedura wygaśnięcia mandatu, którą kończy komisarz wyborczy. Katarzyna Bujakiewicz w sejmiku. Aktorka będzie radną w Poznaniu Aktorka Katarzyna... czytaj dalej »Mandat Bujakiewicz, w przypadku braku oświadczenia majątkowego, wygasłby więc najpóźniej na początku przyszłego roku. Problem Bujakiewicz polega na klauzulach, jakie znajdują się w jej kontraktach aktorskich. Uniemożliwiają one podawania honorariów pod groźbą wysokiej kary. W oświadczeniu majątkowym muszą natomiast znaleźć się konkretne stawki ze wszystkich źródeł dochodu. Nie wystarczy ogólne oświadczenie o zarobkach. Jak przyznaje ""Gazecie Wyborczej"" Norbert Napieraj, szef sztabu wyborczego Teraz Wielkopolska, nikt przed wyborami nie zwrócił uwagi na ten problem. - Działam w polityce już dość długo, ale z takim przypadkiem się nie spotkałem. To nowe doświadczenie - przyznaje. W przypadku wygaśnięcia mandatu Katarzyny Bujakiewicz, do sejmiku województwa wejdzie w jej miejsce były wiceprezydent Poznania Mirosław Kruszyński. Na aktorkę oddano 6576 głosów, na zastępcę Ryszarda Grobelnego - 3178. Więcej głosów od Kruszyńskiego uzyskali kandydaci Prawa i Sprawiedliwości Zbigniew Czerwiński (9487 - więcej niż Bujakiewicz) i Zbigniew Jacyna-Onyszkiewicz (4194). Prawdopodobnie, gdyby nie startująca z czwartego miejsca na liście aktorka, PiS zyskałby jeden mandat więcej kosztem komitetu Ryszarda Grobelnego. Oprócz Bujakiewicz, do sejmiku z listy Teraz Wielkopolska dostał się Ryszard Grobelny. Były prezydent Poznania nie złożył jeszcze ślubowania, jednak z funkcji radnego nie zamierza rezygnować.",Katarzyna Bujakiewicz może stracić mandat radnej sejmiku,
"""Nienawidzę Polaków"". Niemiec znieważył? Posłanka PiS pisze do Ziobry","Prokuratura Rejonowa w Pucku wszczęła w poniedziałek śledztwo w sprawie działającego na Pomorzu niemieckiego przedsiębiorcy, który mógł znieważyć Polaków i propagować faszyzm. Jak donosiły media, Niemiec miał mówić m.in., że ""zabiłby wszystkich Polaków"".","O wszczęciu śledztwa w tej sprawie poinformowała w poniedziałek Ewa Burdzińska z Prokuratury Okręgowej w Gdańsku. Wyjaśniła, że pucka prokuratura rejonowa wszczęła śledztwo z urzędu – opierając się na doniesieniach mediów, a w poniedziałek śledczy przesłuchali jednego ze świadków w tej sprawie.

Burdzińska dodała, że śledztwo zostało wszczęte pod kątem art. 256 par. 1 w zbiegu z art. 257 kk i - po wszczęciu postępowania, materiały w tej sprawie zostaną wysłane do Prokuratury Rejonowej Gdańsk-Śródmieście, która odpowiada za prowadzenie postępowań związanych z tego typu przestępczością.

Art. 256 par. 1 dotyczy publicznego propagowania ustroju faszystowskiego lub innego totalitarnego ustroju państwa lub nawoływania do nienawiści na tle różnic narodowościowych, etnicznych, rasowych, wyznaniowych. Z kolei art. 257 związany jest z publicznym znieważaniem grupy ludności lub pojedynczych osób z powodu ich przynależności narodowej, etnicznej, rasowej, wyznaniowej. Popełnienie drugiego z przestępstw - surowiej karanego niż pierwsze, może się wiązać z karą do trzech lat więzienia.

Śledztwo zostało objęte nadzorem Prokuratury Okręgowej w Gdańsku. Jak poinformował w poniedziałek Wydział Komunikacji Społecznej i Promocji Ministerstwa Sprawiedliwości, stało się to na polecenie ministra sprawiedliwości. - Postępowanie zmierza w kierunku oskarżenia o przestępstwo z art. 119 § 1 kk i inne – poinformował też ministerialny Wydział Komunikacji. Sprawa została nagłośniona w programie pt. ""Otwartym tekstem"" w Telewizji Republika w odcinku wyemitowanym 17 marca. W audycji zaprezentowano wykonane z ukrycia nagrania, na których niemiecki przedsiębiorca mówi m.in. ""nienawidzę Polaków, nie to, że ich nie lubię, nienawidzę ich. Oni wszyscy są cwelami i idiotami. Lepiej jest w Afryce. Jesteście gównem"". - Tak, jestem! Jestem hitlerowcem! To wina tego kraju (Polski), że taki jestem - miał też mówić biznesmen. - Zabiłbym wszystkich Polaków. Nie miałbym z tym problemu – słychać też na nagraniu.

Dzień po emisji programu pomorska posłanka PiS Dorota Arciszewska-Mielewczyk wysłała do ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego - Zbigniewa Ziobry, list otwarty, w którym poinformowała o sprawie. Dodała, że – jej zdaniem działający na Pomorzu niemiecki przedsiębiorca złamał nie tylko polskie prawo. - Według mojej wiedzy propagowanie faszyzmu jest również zabronione w Niemczech. Dlatego też proszę rozważyć możliwość powiadomienia niemieckich organów ścigania i udzielenia niemieckiemu wymiarowi sprawiedliwości wszelkiej pomocy prawnej w omawianej sprawie – napisała posłanka. Autor: kg/kk / Źródło: PAP",,
Prezydent Peres wyszedł ze szpitala,"Prezydent Izraela Szimon Peres został zwolniony w niedzielę ze szpitala, do którego trafił dzień wcześniej na skutek zasłabnięcia. Peres zasłabł w sobotę wieczorem i trafił do szpitala - poinformowały źródła w izraelskiej służbie zdrowia.","- Dzisiaj rano prezydent Peres czuł się bardzo dobrze. Jest zdrowy - powiedział agencji Reutera Rafi Valdan, osobisty lekarz izraelskiego przywódcy. Swej krótkiej wypowiedzi udzielił tuż po wyjściu prezydenta ze szpitala Tel Hoszomer pod Tel Awiwem. Prezydent Izraela solidarny z gejami Prezydent Izraela... czytaj dalej »86-letni Peres zemdlał w czasie odbywającej się w Tel Awiwie konferencji politycznej, poświęconej ""nowej generacji izraelskiego kierownictwa"". Chwilę później odzyskał przytomność. Jak podał fotograf AFP, prezydenta zabrano na badania do szpitala Tel Haszomer pod Tel Awiwem. Skierowano go na obserwację na oddział kardiologiczny. Jest przytomny. Pół wieku w polityce Izrael i Iran wymierzają dyplomatyczne ciosy - Naprawdę nie... czytaj dalej »Urodzony w 1923 roku w Polsce jako Szymon Perski, Peres od 50 lat aktywnie działa w izraelskiej polityce. Był już m.in. premierem, miał kilka tek ministerialnych i wicepremiera. W 1994 roku z Icchakiem Rabinem i Jaserem Arafatem Peres otrzymał pokojową nagrodę Nobla za porozumienia między Izraelem a Palestyńczykami, które ostatecznie doprowadziły do Porozumień z Oslo i tym samym uznania Autonomii Palestyńskiej. W wielu 82 lat – zakłada nową partię Wraz z premierem Ehudem Olmertem i Arielem Szaronem w 2005 założył partię Kadima. W czerwcu 2007 roku parlament wybrał Peresa na prezydenta Izraela. Na stanowisku zastąpił Mosze Kacawa. Funkcja prezydenta Izraela sprowadza się głównie do wykonywania funkcji ceremonialnych.",,
Chmury dymu nad Peterborough,Pożar niedaleko Peterborough! - alarmuje nas z Anglii nasz internauta Robert i przesyła zdjęcia. Paliła się fabryka w położonej na północ od Londynu miejscowości Whittlesey. Z ogniem walczyło 15 wozów straży pożarnej.,"Pożar wybuchł krótko po godz. 7:30 rano czasu lokalnego w magazynach fabryki należącej do formy Abbey. - Produkowano tam artykuły z plastiku z przeznaczeniem do szpitali. Nad miastem wciąż unosi się gęsty dym - relacjonuje internauta tvn24.pl Z informacji lokalnej gazety wynika, że na miejsce wysłano 15 jednostek straży pożarnej, a z ogniem walczyło 74 strażaków. Miejsce pożaru zostało natychmiast zabezpieczone, a okolicznym mieszkańcom zalecono pozostanie w domach. - Były też prośby by nie otwierać okien - dodaje nasz internauta. O wydarzeniu poinformował nasz internauta Jak na razie nie wiadomo co było przyczyną pożaru. Wczesne doniesienia mówią o wybuchu pojemników z gazem, które były składowane na terenie fabryki. Strażacy zapewniają, że sytuacja jest już opanowana. Jednak, pożar był jednym z największych w historii tego regionu. Pożar wybuchł o godz. 7:30 czasu lokalnego (fot. internauta) Bądź w kontakcie z TVN24! KONTAKT TVN 24 ZOBACZ WIĘCEJ RELACJI NASZYCH INTERNAUTÓW Kontakt TVN24 - to nowa platforma, za pomocą której widzowie i internauci będą mogli kontaktować się z TVN24 i portalem tvn24.pl. Wystarczy wysłać wiadomość na adres kontakt@tvn24.pl i trafi ona natychmiast do portalu tvn24.pl i dziennikarzy TVN24. Oprócz adresu udostępniamy także numer telefonu: (+48 22) 324 24 24. Tam dziennikarze TVN24 czekają na informacje od Państwa. [PRZECZYTAJ WIĘCEJ O PLATFORMIE KONTAKT] mwr",To był jedej z największych pożarów w historii tego regionu,
Jim Carrey rysunkiem komentuje faszyzm. Wnuczka Mussoliniego: jesteś suk******m,"""Jeśli zastanawiasz się, do czego prowadzi faszyzm, zapytaj Benito Mussoliniego i jego kochankę Clarettę"" - napisał na Twitterze aktor Jim Carrey, publikując rysunek swojego autorstwa, przedstawiający dwie wiszące głowami w dół postacie. Wpis skomentowała wnuczka Mussoliniego, Alessandra Mussolini.","Grafika opublikowana przez Carreya przedstawia sposób, w jaki zginął Benito Mussolini, założyciel i  przywódca ruchu faszystowskiego we Włoszech. W kwietniu 1945 roku próbował on uciec  ze swoją kochanką Clarą Petacci do Szwajcarii. Para została złapana i  rozstrzelana. Ciała wystawiono w Mediolanie na widok publiczny -  powieszono do góry nogami, wraz z innymi zabitymi faszystami.  Przeczytaj więcej o Benito Mussolinim > Na sobotni wpis Carreya odpowiedziała Alessandra Mussolini, wnuczka Duce (po włosku: wódz; tytuł, który Benito Mussolini nadał sobie w 1925 roku), była aktorka, obecnie eurodeputowana z ugrupowania Europejska Partia Ludowa. ""Jesteś suk******m"" - napisała Mussolini. Poza komentarzem, opublikowała też ilustracje dotyczące historii Stanów Zjednoczonych.

""Cześć, Jim, to teraz narysuj dla nas to"" - napisała, publikując ilustrację przedstawiającą wybuch bomby atomowej (nawiązując do bomb, które Amerykanie zrzucili na Hiroszimę i Nagasaki w 1945 roku). ""A teraz ich..."" - dodała pod ilustracją przedstawiającą Mount Rushmore National Memorial, pomnik przedstawiający wizerunki czterech prezydentów USA: George’a Washingtona, Thomasa Jeffersona, Theodore’a Roosvelta i Abrahama Lincolna, a na jego tle sylwetki Indian. Mussolini zapytała też aktora, czy zna historię Rosy Parks, udostępniając dwa zdjęcia. Na jednym widać właśnie Rosę Parks, afroamerykańską działaczkę na rzecz praw człowieka, uznawaną za amerykański symbol walki z segregacją rasową. Drugie zdjęcie przedstawia autobus, nad którym znajduje się napis ""przystanek autobusowy tylko dla białych"". Parks została w 1955 roku skazana za naruszenie przepisów dotyczących segregacji rasowej. W USA obowiązywała wtedy zasada, że jeśli w autobusie zabraknie miejsc siedzących dla białych, czarnoskórzy muszą im ustąpić. Rosa Parks, mimo interwencji kierowcy autobusu, nie chciała ustąpić miejsca białemu pasażerowi. Została aresztowana 1 grudnia i kilka dni później skazana. Odwołała się od wyroku, co poskutkowało zwolnieniem z pracy jej i jej męża oraz licznymi pogróżkami. 13 listopada 1956 roku Sąd Najwyższy Stanów Zjednoczonych uznał, że przepisy dotyczące segregacji rasowej w autobusach są niezgodne z konstytucją.  Zarówno rysunek Jima Carreya, jak i seria odpowiedzi Alessandry Mussolini, są szeroko komentowane. Aktor nie zabrał jednak ponownie głosu w sprawie. ZOBACZ TEŻ > ""Trywializacja Holokaustu"". Rammstein wywołał oburzenie Autor: jog//mro / Źródło: twitter, tvn24.pl",,
"""Ryzyko kierowania nas do miękkiego lub bardziej twardego autorytaryzmu na lata""","- Wybory parlamentarne 2019 roku to nie jest kwestia kolejnych czterech lat PiS. To jest prawdopodobnie ryzyko, że będziemy mieli ten sposób rządzenia i kierowanie nas do miękkiego lub bardziej twardego autorytaryzmu na lata. Stawka tych wyborów jest ogromna, a szansa jest, bo Polacy rozumieją siłę głosu. Wzrost frekwencji w wyborach samorządowych to wspaniała nowina - powiedział w ""Kropce nad i"" w TVN24 Aleksander Kwaśniewski.",Źródło: tvn24,,
"Tusk: prezydent znów chce powiedzieć ""zadanie wykonane""","- Prezydent usiłuje włączyć się w kampanię zastraszania, szantażu i brutalnego nacisku na PO, a to wystawia mu jak najgorszą ocenę - tak Donald Tusk skomentował wypowiedź Lecha Kaczyńskiego. Prezydent zdradził, że są podstawy do uchylenia immunitetów liderom PO.","Rozumiem Marcinkiewicza, że miał dość współpracy z PiS i ich politycznej nagonki. Jeślibędzie chciał odegrać aktywną rolę polityczną i będzie chciał współpracować z Platformą to PO jest dla niego otwarta. Donald Tusk - Prezydent chciałby w niedzielę wieczorem powiedzieć ""panie premierze, zadanie wykonane"", ale nie będzie miał tej okazji - zapewnił szef Platformy Obywatelskiej. Rozumiem Marcinkiewicza, że miał dość współpracy z PiS i ich politycznej nagonki. Jeślibędzie chciał odegrać aktywną rolę polityczną i będzie chciał współpracować z Platformą to PO jest dla niego otwarta. Donald Tusk ""Lewico głosuj na nas!"" Przebywający dziś w Krakowie Donald Tusk zaapelował też do sympatyków lewicy o głosy poparcia dla PO w nadchodzących wyborach. Przekonywał, że głos oddany na mniejszą partię, zostanie zmarnowany. Szef PO podkreślił, że Platforma ""jest po to, by Polacy nigdy więcej nie byli skazani na diabelską alternatywę"", czyli wybór między ""zepsutą do szpiku kości postkomunistyczną lewicą"" a ""radykałami pozbawionymi odpowiedzialności"", jak określił PiS. Marcinkiewicz mile widziany Tusk skomentował też decyzję Kazimierza Marcinkiewicza o wystąpieniu z Prawa i Sprawiedliwości. - Rozumiem Marcinkiewicza, że miał dość współpracy z PiS i ich politycznej nagonki - powiedział. Szef PO dodał też, że jeśli były premier będzie chciał współpracować z Platformą Obywatelską to jest mile widziany. Szef PO zapowiedział również, że PO złoży pozew przeciwko Tomaszowi Dudzińskiemu. Poseł PiS zwrócił się dziś do byłej posłanki PO Beaty Sawickiej, by powiedziała, co zrobiła z pieniędzmi, które wzięła jako łapówkę od agenta CBA udającego biznesmena. - To kompletny brak zachowania i manier - oburzał się Tusk.",Tusk: Prezydent przekroczył kolejną granicę,
Prezydent Starachowic skazany na więzienie za łapówki,"Prezydent Starachowic został skazany na 3,5 roku więzienia, 100 tys. zł grzywny, 8 lat zakazu pełnienia funkcji publicznych oraz przepadek mienia pochodzącego z przestępstwa. Wojciech B. był oskarżony o przyjęcie łapówek i nakłanianie do fałszywych zeznań.","Prokuratura Apelacyjna w Krakowie oskarżyła Wojciecha B., że od 2008 do 2011 roku, gdy pełnił funkcję prezydenta Starachowic, kilkukrotnie przyjmował łapówki od prezesów Zakładu Energetyki Cieplnej w Starachowicach i dostarczyciela opału do spółki komunalnej Mariana S., który również zasiadał na ławie oskarżonych. Korzyści majątkowe przekazane Wojciechowi B. wyniosły łącznie 95,5 tys. zł.Kolejny zarzut dla prezydenta Starachowic dotyczył nakłaniania świadka do składania fałszywych zeznań, w czym pomagała mu pracownica magistratu Justyna Z. - także oskarżona w sprawie.Na czwartkowej rozprawie stawili się jedynie Marian S. i Justyna Z. Nieobecnego prezydenta Wojciecha B. reprezentował adwokat. Wojciech B., w okresie pełnienia funkcji publicznych, kilkukrotnie przyjmował korzyści majątkowe i co najmniej w dwóch przypadkach domagał się ich przekazania, wykorzystując swoje stanowisko w zamiarze bezpośrednim. Gdyby Wojciech B. nie był prezydentem miasta Starachowice, to żadnych korzyści by nie otrzymywał. Sędzia w uzasadnieniu wyroku W uzasadnieniu wyroku sędzia Barbara Nowak-Łon podkreśliła, że dowody zebrane w śledztwie potwierdzają niezbicie, że oskarżeni dopuścili się zarzucanych im przestępstw. Dodała, że w przypadku Wojciecha B. wpływ na wysokość kary miała duża szkodliwość społeczna czynów przez niego popełnionych.Dodała, że pełniąc tę funkcję, Wojciech B. powinien być dla mieszkańców Starachowic wzorem etycznym. Szkodliwość społeczna jego postępowania jest bardzo duża, bowiem mieszkańcy Starachowic dwukrotnie zaufali mu, oddając na niego głos podczas wyborów samorządowych.Wojciech B. został skazany wyrokiem starachowickiego sądu na 3,5 roku więzienia, 100 tys. zł grzywny, 8 lat zakazu pełnienia funkcji publicznych i przepadek 95,5 tys. zł - mienia pochodzącego z przestępstwa. Sąd zdecydował także o obciążeniu Wojciecha B. ponad 23 tys. zł kosztów procesowych. Prezydent Starachowic przyznał się do wzięcia łapówki Prezydent... czytaj dalej »W poczet kar Wojciecha B. zostaną wliczone niespełna cztery miesiące aresztu, w którym prezydent Starachowic przebywał od początku grudnia 2011 r. do końca marca 2012 r. Wliczony do zakazu pełnienia funkcji publicznych będzie także 10-miesięczny okres zawieszenia w wykonywaniu obowiązków prezydenta miasta. Wyrok 2 lat więzienia w zawieszeniu na 5 lat, 12 tys. zł grzywny oraz nakaz pokrycia blisko 3 tys. zł kosztów procesu otrzymała Justyna Z. Według sądu dowody wskazywały na to, że urzędniczka pomagała w nakłanianiu świadka do składania fałszywych zeznań i pośredniczyła w przekazaniu Wojciechowi B. jednej z łapówek. Prezydent z zarzutami zostaje. Referendum nieważne Nieważne okazało... czytaj dalej »Także Marian S., przedsiębiorca, który przekazał Wojciechowi B. kwotę ponad 30 tys. zł, został skazany na 2 lata więzienia w zawieszeniu na 5 lat oraz 30 tys. zł grzywny. Ma on także pokryć blisko 4 tys. zł kosztów procesu.Wyroki nie są prawomocne.Prokurator Anna Jaskóła z Prokuratury Apelacyjnej w Krakowie powiedziała, że jest zadowolona z wyroku skazującego oskarżonych i wymierzonych im kar.Justyna Z. nie chciała komentować wyroku, natomiast Marian S. powiedział, że uważa go za niesprawiedliwy.Obrońcy całej trójki oskarżonych zapowiedzieli wniesienie apelacji do Sądu Okręgowego w Kielcach.Oglądaj Wideo: tvn24 Obrońcy Wojciecha B. złożą apelację Prezydent Starachowic Wojciech B. został zatrzymany przez CBA pod koniec sierpnia 2011 r. Pod koniec śledztwa przyznał się do stawianych zarzutów - korupcji i nakłaniania świadka do składania fałszywych zeznań. W marcu 2012 r. sąd zdecydował, że po wpłaceniu kaucji prezydent może wyjść na wolność. Zastosował wobec niego środek zapobiegawczy w postaci zawieszenia go w czynnościach służbowych. Wobec samorządowca stosowany jest także dozór policyjny i zakaz opuszczania kraju.Od października 2012 r. przed starachowickim sądem toczy się drugi proces, w którym Wojciech B. i jego zastępca Sylwester K. są oskarżeni o przekroczenie uprawnień i łamanie lokalnych przepisów dot. przydziału mieszkań komunalnych. Nie przyznają się do winy.Wojciech B. formalnie nadal jest prezydentem Starachowic, bowiem referendum w sprawie jego odwołania było nieważne ze względu na niską frekwencję. Pozwał samorząd o wypłatę zaległych poborów, którą miejskie służby finansowe wstrzymały po decyzji sądu o zawieszeniu go w czynnościach służbowych. Mandat prezydenta wygaśnie w przypadku wydania przez sąd prawomocnego wyroku skazującego.","Prezydent Starachowic skazany na 3,5 roku więzienia",
Chłód i groza,23 sierpnia 2010 r.Posłowie PiS bardzo oszczędnie wypowiadają się na temat ostatnich publikacji eurodeputowanego Marka Migalskiego.,,,
Śledztwo dotyczące przekroczenia uprawnień przez prezydenta Sopotu umorzone,Śledczy z Olsztyna umorzyli postępowanie w sprawie ewentualnego przekroczenia uprawnień przez prezydenta Sopotu Jacka Karnowskiego i innych pracowników miejscowego urzędu miasta. Nieprawidłowości miały dotyczyć między innymi gospodarowania mieniem komunalnym.,"W komunikacie przesłanym we wtorek rzecznik Prokuratury Okręgowej w Olsztynie Krzysztof Stodolny poinformował, że śledztwo zostało umorzone miesiąc temu ""wobec stwierdzenia, iż czynów nie popełniono lub też, że czyn nie zawiera znamion czynu zabronionego"". Śledztwo dotyczyło niedopełnienia w latach 1996-2011 przez pracowników Urzędu Miasta Sopotu - jako funkcjonariuszy publicznych - obowiązków w zakresie gospodarowania mieniem (nieruchomością należącą do miasta) poprzez niepodjęcie skutecznych działań związanych z płatnością czynszu i podatku od nieruchomości. Dodatkowo zarzuty dotyczyły przekroczenia w 2010 roku uprawnień przez urzędników w związku z bezprzetargowym oddaniem w najem lokalu użytkowego, a także przekroczenia w nieustalonym czasie uprawnień przez pracowników urzędu miasta poprzez bezprawne przekazywanie środków publicznych jednej z fundacji. Śledztwo obejmowało również ewentualne przekroczenie uprawnień w listopadzie 2010 roku przez prezydenta Sopotu poprzez wyrażenie zgody na podnajem lokalu użytkowego pomimo zadłużenia najemcy, a także przekroczenia uprawnień w latach 1998-2011 przez prezydenta tego miasta poprzez przejmowanie części premii wypłacanej pracownikom magistratu. Stodolny poinformował, że podstawą wszczęcia postępowania przez Prokuraturę Okręgową w Gdańsku były anonimowe pisma. Po pierwszym umorzeniu postępowania śledztwo zostało podjęte przez Prokuraturę Okręgową w Gdańsku celem wykonania dodatkowych czynności dowodowych, a następnie - w lipcu 2017 roku - zostało ono przekazane Prokuraturze Okręgowej w Olsztynie. W ubiegłym tygodniu prezydent Sopotu został ostatecznie uniewinniony od zarzutów korupcji w sprawie dotyczącej rzekomego przyjęcia łapówek od miejscowych biznesmenów. Sąd Najwyższy oddalił złożoną w tej sprawie kasację prokuratury. Po tym wyroku SN Karnowski mówił dziennikarzom, że w prokuraturze toczy się jednak jeszcze kilkanaście spraw dotyczących prac sopockiego magistratu. Jak ocenił, prowadzone obecnie postępowania w sprawach jego urzędu ostatnio ""zostały ponownie odkopane"". - Myślę więc, że niestety, jeszcze gdzieś się spotkamy - zaznaczył, zwracając się do dziennikarzy. O umorzeniu śledztwa w sprawie przekroczenia uprawnień przez prezydenta Sopotu i pracowników tamtejszego urzędu miasta, jako pierwsze poinformowało we wtorek Radio ZET. Autor: PTD//now / Źródło: PAP",,
"""Będzie wam wstyd za swój wybór""","Odchodzący prezydent Wiktor Juszczenko ostrzega, że Ukraińcom będzie wstyd za wybór, jakiego dokonają w niedzielnych wyborach. Tymczasem faworyt wyścigu prezydenckiego Wiktor Janukowycz w wywiadzie dla tygodnika ""Sunday Telegraph"" zapewnił, że priorytetem Ukrainy pod jego rządami będzie odbudowa stosunków z Rosją.","Juszczenko, który także próbował swoich sił w wyborach prezydenckich oddał już swój głos. W lokalu wyborczym w centrum Kijowa pojawił się z małżonką Kateryną. Tuż po polityk wskazał, że obecnie najważniejszym zadaniem będzie dla Ukraińców proces przekazania władzy. - Musimy udowodnić, że potrafimy przekazywać władzę w sposób demokratyczny - podkreślił. Janukowycz i Juszczenko ramię w ramię? Juszczenko, po swojej porażce w pierwszej turze wyborów, zapowiadał, że w drugiej turze nie poprze żadnego z kandydatów. Jednak zdaniem komentatorów, Juszczenko, który jest ostro skonfliktowany z Tymoszenko, stawia jednak w tych wyborach na Janukowycza. Jeszcze przed pierwszą turą Były nagie feministki, ale ogólnie spokój Wyborcza... czytaj dalej » w ukraińskich mediach pojawił się tekst tajnego porozumienia Juszczenki z Janukowyczem, który w razie swej wygranej wyborczej miał obiecać ustępującemu prezydentowi tekę premiera w nowym rządzie. Informacje te zdementowano. Priorytet Rosja Janukowycz nie podważa jednak innych argumentów przeciwników. W wywiadzie dla tygodnika ""Sunday Telegraph"" zapewnił, że priorytetem Ukrainy będzie odbudowa stosunków z Rosją. - Potrzebne są nam stosunki wzajemnie korzystne. Wartość ukraińskiej wymiany handlowej z Rosją wynosi 40 mld USD - zaznaczył Janukowycz i oskarżył swoją kontrkandydatkę, premier Na Ukrainie cisza Już w niedzielę... czytaj dalej » Julię Tymoszenko, o to, że nie dbała o rozwój relacji z Rosją, a nawet, że doprowadziła do ich zepsucia. Wskazał, że od dłuższego czasu nie odbyły się żadne dwustronne spotkania pomiędzy oboma krajami. Flota dalej na Krymie? Janukowycz zapewnił, że Ukraina pod jego kierownictwem wejdzie do rosyjskiej strefy wolnego handlu, język rosyjski będzie drugim oficjalnym językiem, a rosyjska flota czarnomorska może nie być zmuszona do ewakuowania się z krymskich portów po upływie dzierżawy w 2017 r. Obiecał też, iż rozważy uznanie Osetii Południowej i Abchazji. Zwycięstwo Janukowycza w drugiej turze wyborów prezydenckich będzie oznaczać, że Rosja może mieć więcej do powiedzenia ws. tranzytu rosyjskiego gazu przez Ukrainę do Europy, a także i to, że aspiracje członkowskie na rzecz UE i NATO zejdą na dalszy plan - dodaje od siebie pismo.",,
Aktywiści z Puszczy Białowieskiej niewinni. Sąd: działali w stanie wyższej konieczności,"Jest wyrok w sprawie grupy aktywistów, którzy 8 czerwca blokowali wycinkę drzew w Puszczy Białowieskiej. Sąd w Hajnówce uznał, że są oni niewinni, bo działali w stanie wyższej konieczności.","Protest, którego dotyczy sprawa, miał miejsce 8 czerwca 2017 roku w Czerlonce Leśnej (gm. Hajnówka) i był jednym z kilku pierwszych, zorganizowanych w Puszczy Białowieskiej przez aktywistów Greenpeace i Fundacji Dzika Polska. Wówczas kilkanaście osób zablokowało pracę harvesterów,  czyli maszyn do wycinania i wstępnej obróbki drzew. Interweniowała straż  leśna i policja. Funkcjonariusze użyli siły, kilku protestujących  zakuli w kajdanki. Kilkanaście osób zostało wylegitymowanych. Policja wnioskowała o ukaranie - na podstawie Kodeksu  wykroczeń - dziesięciu osób, stawiając im zarzut zakłócenia spokoju i  porządku publicznego, poprzez blokowanie sprzętu do prac leśnych i  uniemożliwianie prowadzenia działań pracownikom firmy, która prowadziła  wycinkę. Groziła za to kara aresztu, ograniczenia wolności albo grzywny. Zdaniem sądu, nie popełnia wykroczenia ten, kto działa w stanie wyższej konieczności - reporterka TVN24 relacjonowała uzasadnienie wyroku. - Właśnie za takie działanie sąd uznał akcję ekologów, którzy 8 czerwca blokowali maszyny w Puszczy Białowieskiej - dodała. - Sąd zaznaczył w uzasadnieniu, że szkody, które wyrządzili aktywiści - bo nie ulega wątpliwości, że w jakiś sposób zakłócili oni pracę operatorów maszyn - są mniejsze niż szkody, które mogły być wyrządzone w sprawie, o którą walczyli - mówiła reporterka TVN24. Sąd powołał się na art. 16 par. 1 Kodeksu wykroczeń, który mówi o  działaniu w celu uchylenia ""bezpośredniego niebezpieczeństwa grożącego  dobru prawnie chronionemu, którego to niebezpieczeństwa nie można było  inaczej uniknąć, a dobro poświęcone nie przedstawiało wartości  oczywiście większej niż dobro ratowane"". Wyrok jest nieprawomocny. Aktywiści nie przyznali się do winy. Przed rozpoczęciem rozprawy powiedzieli w rozmowie z TVN24, że zrobiliby to jeszcze raz, bo działali w słusznej sprawie i absolutnie tego nie żałują. Jedna uniewinnionych w środę osób, Adam Bohdan z Fundacji Dzika Polska, powiedział PAP, że orzeczenie jest o tyle zaskakujące, że w pierwszym procesie sąd uznał winę. - Trzeba pamiętać, że mamy przed sobą jeszcze kilkadziesiąt spraw, także cywilnych. Jesteśmy dobrej myśli - dodał. Z ustaleń PAP wynika, że w hajnowskim sądzie zarejestrowanych jest  blisko 70 spraw z wnioskami o ukaranie nie tylko aktywistów  próbujących powstrzymać wycinkę lasu, ale i  osób które złamały obowiązujące tam zakazy. Chodzi między innymi o zakłócanie spokoju i porządku publicznego, tamowanie lub utrudnianie  ruchu na drodze publicznej. Niektórzy obwinieni odpowiadają za to, że -  wbrew żądaniu osoby uprawnionej - nie opuściły lasu, inni - za  wjeżdżanie do lasu pojazdami bez zgody właściciela. To kolejny wyrok, jaki zapadł w sprawie czerwcowego protestu. W listopadzie sąd w Hajnówce uznał grupę aktywistów, którzy blokowali maszyny do wycinki drzew za winnych zakłócenia spokoju i porządku publicznego. Jednocześnie odstąpił od wymierzenia im kary. Autor: azb / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
"""Rosja jest gotowa użyć siły wobec Mołdawii, Gruzji i Ukrainy""","Jens Stoltenberg nie ma wątpliwości. W opublikowanym w sobotę przez serwis internetowy stacji Deutsche Welle wywiadzie, szef NATO mówi, że Rosja ""wciąż dostarczająca nowoczesną broń do Donbasu (…) jest gotowa użyć siły"" wobec swoich sąsiadów oraz Mołdawii, z którą graniczy samozwańcza Republika Naddniestrza sponsorowana przez Moskwę.","- Wszystko, co do tej pory robiliśmy, było krokami obronnymi - stwierdził Stoltenberg, komentując politykę NATO wobec Rosji, w której od ub. roku ciągle podnosi się napięcie. - Chronimy naszych sojuszników, bo Rosja zachowuje się agresywnie. Aneksja Krymu była agresją. Rosja w dalszym ciągu dostarcza separatystom nowoczesną broń na wschodniej Ukrainie, wysyła tam swoje wojska i to też jest agresja. Rosja używa siły, by destabilizować Ukrainę i zmieniać jej granice - stwierdził szef Paktu Północnoatlantyckiego. Według niego nie tylko jednak Kijów musi się obawiać kolejnej agresji. - Rosja jest gotowa użyć siły wobec Mołdawii, Gruzji i (znów) Ukrainy - dodał. Stoltenberg ocenił, że Kreml udowodnił swoimi działaniami to, że ma ""lepiej wyposażoną i lepiej przygotowaną armię"" niż jeszcze kilka lat temu. - Dodatkowo, dokonuje niespodziewanych manewrów maskujących agresywne zachowania wobec sąsiadów. Tak było na Krymie. Musimy odpowiadać na takie zagrożenia, dlatego NATO zwiększa swoje zdolności obronne, co stanowi precedens w okresie po zakończeniu zimnej wojny - wyjaśnił. Stoltenberg wytłumaczył też, że sojusz ""w odpowiedzi na działania Rosji postanowił wzmocnić swoje wschodnie granice i stworzy sieć małych centrów dowodzenia w krajach bałtyckich, Polsce, Rumunii i Bułgarii"". Autor: adso/ja / Źródło: Deutsche Welle, UNIAN.net",,
"""Tusk jest przyjacielem Niemiec""","Objęcie urzędu premiera przez Donalda Tuska stwarza szansę na poprawę polsko-niemieckich stosunków - pisze niemiecki dziennik ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"". Autor komentarza, warszawski korespondent gazety Konrad Schuller ostrzega jednak władze w Berlinie przed zaprzepaszczeniem tej szansy.","- Tusk jest przyjacielem Niemiec - podkreśla na wstępie Schuller. - Objęcie przez niego urzędu premiera jest szansą. Jeżeli podejdzie się właściwie do kilku spraw, to między Polską i Niemcami może udać się wiele rzeczy, które zdawały się być bardzo oddalone, czy wręcz niemożliwe. Zmiana jest równocześnie wyzwaniem. Jeżeli w Berlinie teraz nie zacznie się szybko działać, to szansa związana z Tuskiem może zostać zaprzepaszczona - czytamy w komentarzu. Jeżeli w Berlinie teraz nie zacznie się szybko działać, to szansa związana z Tuskiem może zostać zaprzepaszczonaKonrad Schuller, Frankfurter Allgemeine ZeitungAutor zwraca uwagę, że Niemcy i Polacy całkowicie inaczej pamiętają II wojnę światową, a zamiana Jarosława Kaczyńskiego na Tuska nic w tej kwestii nie zmieni. - Dla napadniętych wojna była apokalipsą - pisze Schuller, dodając, że w czasie wojny zginął co szósty lub co siódmy mieszkaniec Polski, co jest bilansem ""nieporównywalnym"" ze stratami w Francji czy Rosji. Jeżeli w Berlinie teraz nie zacznie się szybko działać, to szansa związana z Tuskiem może zostać zaprzepaszczona Konrad Schuller, Frankfurter Allgemeine Zeitung - W dodatku, polskie ofiary zginęły najczęściej nie na polu bitwy, lecz zostały z zimną krwią zamordowane - zaznacza autor. Schuller zwraca uwagę, że w niemieckiej świadomości martyrologia Polski jest niemal zupełnie nieobecna i znajduje się w cieniu holokaustu i klęski pod Stalingradem. Autor uważa, że strona niemiecka będzie musiała w tej dziedzinie coś zrobić. Zarzuty Jarosława i Lecha Kaczyńskich, że Niemcy stylizują się na ofiary, są jego zdaniem przesadą, jednak ""niemiecka ignorancja"" wobec wojny w Polsce sięga ""szczebla głów państwa"" i budzi w Polsce niepokój, że polsko-niemiecki bilans wojny może pewnego dnia ulec zachwianiu. Schuller zarzuca równocześnie Polakom amnezję w sprawie wypędzenia Niemców ze Wschodu. Autor komentarza formułuje pod adresem niemieckiego rządu trzy postulaty. Po pierwsze, Berlin powinien jak najszybciej podjąć z Polską dialog o pozwach Powiernictwa Pruskiego, skierowanych do Europejskiego Trybunału w Strasburgu. Trzeba zrozumieć, że Polska nie chce opierać swojego bezpieczeństwa na ekspertyzachKonrad Schuller, Frankfurter Allgemeine ZeitungStrona niemiecka odmawiała dotychczas takich rozmów, wskazując na ekspertyzy prawników, z których wynika, że wypędzeni nie mają szans na sukces. - Trzeba zrozumieć, że Polska nie chce opierać swojego bezpieczeństwa na ekspertyzach - pisze Schuller. Trzeba zrozumieć, że Polska nie chce opierać swojego bezpieczeństwa na ekspertyzach Konrad Schuller, Frankfurter Allgemeine Zeitung Po drugie, strona niemiecka powinna wykazać ""wspaniałomyślność"" w sporze o niemieckie dobra kultury. Niemieckie żądania zwrotu tych dóbr są być może prawnie uzasadnione, lecz z politycznego punktu widzenia - wobec polskich strat kultury - świadczą o ""słabej pamięci"" Niemców. - Rozwiązanie bez prawnej pedanterii, które umożliwiłoby pozostanie wielu rzeczy w Polsce, jeżeli tylko byłyby one w europejskim sensie dostępne, byłoby dowodem na zdolność Niemców do uczenia się - czytamy. Na koniec, Schuller opowiedział się za upamiętnieniem w systemie niemieckich muzeów losu polskich ofiar wojny.",,
Rosyjscy śledczy: Czeczen zabójcą Politkowskiej,Kilku Czeczenów i oficer FSB są podejrzani o udział w zabójstwie Anny Politkowskiej - taką wiadomość podali w poniedziałek rosyjscy śledczy.,"Prokuratorzy oświadczyli, że ""bezpośrednim sprawcą zabójstwa był Rustam Machmudow"". Dodali, że przebywa on na wolności i trwają jego poszukiwania. Za 34-letnim mieszkańcem Czeczenii wydano międzynarodowy list gończy. W sprawę zamieszani są też trzej jego bracia - Tamerlan, Dżhabrail i Ibrahim. O związek z zabójstwem Politkowskiej oskarżono dziewięć osób, w tym oficera Federalnej Służby Bezpieczeństwa (FSB), podpułkownika Pawła Riaguzowa. Miał on przekazać adres dziennikarki innemu podejrzanemu, który z kolei dostarczył go zabójcy. Riaguzow przebywa w areszcie od sierpnia ubiegłego roku. Śledztwo, które rozpoczęło się ponad półtora roku temu zostało przedłużone do 7 września. 48-letnia Politkowska - wybitna dziennikarka, obrończyni praw człowieka i autorka książek o współczesnej Rosji, w tym o wojnie w Czeczenii i autorytarnej polityce prezydenta Władimira Putina - została zastrzelona w październiku 2006 roku na klatce schodowej swojego moskiewskiego domu, gdy czekała na windę.",Anna Politkowska została zabita 7 października 2006 roku,
Do końca roku Węgry spodziewają się pół miliona przybyszów,"Węgry spodziewają się, że liczba uchodźców w tym kraju może do końca roku wzrosnąć do 400-500 tysięcy - powiedział minister spraw zagranicznych Peter Szijjarto na spotkaniu w Pradze szefów dyplomacji krajów Grupy Wyszehradzkiej, poświęconym kryzysowi migracyjnemu.","Władze węgierskie proponują zorganizowanie wspólnej konferencji państw Unii Europejskiej z krajami bałkańskimi w sprawie uchodźców. Węgry boją się katastrofy humanitarnej, a rząd Viktora Orbana rozważa zorganizowanie referendum, w którym naród miałby wypowiedzieć się na temat unijnego podziału kwot uchodźców - donosi węgierska prasa. Gazety zwracają uwagę, że rząd, który zmienił prawo tak, by można było wsadzać do więzienia uchodźców nielegalnie przekraczających granicę, szykuje się również do wprowadzenia stanu kryzysowego. Decyzja ma zapaść we wtorek. Od przyszłego tygodnia na granicy ma pojawić się też armia. Organizacje humanitarne alarmują, że Węgry nie chcą zapewnić uchodźcom ludzkiego przyjęcia, dachu nad głową i sprawnej rejestracji. ""Rząd tymczasem odpowiada: robimy co możemy"" - pisane jest w prasie. W czwartek serbskie media poinformowały o rekordowej fali imigrantów na granicy serbsko-węgierskiej. Zasieki z drutu kolczastego wzdłuż 175-kilometrowej granicy nie zdołały powstrzymać ich napływu. Imigranci chcą zdążyć przed wejściem w życie na Węgrzech w przyszłym tygodniu zaostrzonych przepisów dotyczących imigracji. Przewidują one m.in. kary za nielegalne przekroczenie granicy. Na wejście w życie nowych przepisów przygotowuje się również węgierska armia. W środę wieczorem zaczęły się manewry, na których żołnierze ćwiczą wspieranie policji w ochronie granic. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
"""Mama, która przeżyła getto, nie chciała już być 'Żydówą' przeznaczoną do gazu""","Agata Tuszyńska o swoim żydowskim pochodzeniu dowiedziała się w wieku 19 lat. - Rozumiałam, że jest w tym coś złego, upokarzającego, skoro moja mama tak długo mi tego nie mówiła - wspominała w programie ""Tak jest"" pisarka. - Myślę, że mama, która przeżyła warszawskie getto, nie chciała być więcej ""Żydówą"" przeznaczoną do gazu - dodała.","8 marca minęła 50. rocznica wiecu na Uniwersytecie Warszawskim w związku ze zdjęciem ze sceny Teatru Narodowego ""Dziadów"" Mickiewicza w reżyserii Kazimierza Dejmka oraz relegowaniem z UW studentów Adama Michnika i Henryka Szlajfera.

Zapoczątkowało to tak zwane wydarzenia marcowe, czyli falę protestów studenckich. W odpowiedzi władze PRL rozpoczęły kampanię antysemicką i antyinteligencką. W ich wyniku w latach 1968-69 z Polski wyemigrowało ponad 15 tysięcy osób pochodzenia żydowskiego. Agata Tuszyńska miała wtedy 11 lat. - Wiedziałam, że ludzie wyjeżdżali. Wiedziałam to dobrze, ponieważ wyjechała ukochana ciotka mojej mamy - wspominała w programie ""Tak jest"" pisarka. Dodała, że po marcu 1968 roku ""zabrakło ważnej części jej rodziny"". Ona sama o żydowskim pochodzeniu dowiedziała się dopiero w wieku 19 lat. - Rozumiałam, że jest w tym coś złego, upokarzającego, skoro moja mama tak długo mi tego nie mówiła. Czyli wybrałam to, co ona sama wybrała: życie na aryjskich papierach. To trwało bardzo długo - mówiła. Pisarka oceniła, że najbliżsi ukrywali przed nią informację o prawdziwym pochodzeniu przede wszystkim ze strachu. - Myślę, że mama, która przeżyła warszawskie getto, nie chciała być więcej ""Żydówą"", która jest przeznaczona do gazu - wyjaśniła. -  I to jestem w stanie zrozumieć. Nie chciała obarczać dziecka ciężarem, którego wedle jej rozumienia nie byłoby w stanie unieść. Powiedziała mi to więc wówczas, kiedy sądziła, że będzie mi łatwiej - tłumaczyła. Zdaniem pisarki spór o nowelizację ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej obudził skrywane od lat w polskim społeczeństwie pokłady antysemityzmu. - To jest trucizna. To jest coś, co wydawało się głęboko zakopane w ziemi, polskiej ziemi. Tymczasem wystarczyło leciutko poskrobać i wszystko wychynęło na zewnątrz - oceniła Agata Tuszyńska. Dodała, że Polacy ""żydowskiego pochodzenia się boją"". Powiedziała, że nie uspokajają jej słowa przedstawicieli władz, między innymi prezydenta Andrzeja Dudy, który podczas obchodów 50. rocznicy wydarzeń Marca 1968 roku prosił wypędzonych o wybaczenie. - Ja nie widzę jakieś głębokiej prawdy za tymi słowami. Nie widzę pokory. To wszystko są polityczne gesty - stwierdziła. Podkreśliła przy tym, że Polska jest jej domem i ""dobrze by było nie bać się we własnym domu"". W ocenie pisarki politycy powinni słuchać siebie i stawiać na porozumienie. - Ja nie widzę wśród polityków dialogu. Każdy wykrzykuje swoje racje, nikt nikogo nie słucha - podsumowała Tuszyńska. ZOBACZ CAŁĄ ROZMOWĘ Z AGATĄ TUSZYŃSKĄ","""To jest trucizna""",
Mała rewolucja w świecie mody. Kolejny projektant zmienia kalendarz pokazów,"Rynek mody staje przed dużą zmianą, a nawet przed rewolucją. Po tym, jak Burberry ogłosiło zmianę w kalendarzu swoich pokazów, kolejne ważne na rynku domy mody idą śladami Brytyjczyków. VETEMENTS oraz Tom Ford przesuwają pokazy jesienno-zimowych kolekcji na wrzesień. Do tej pory kolekcje były prezentowane pół roku przed tym, jak trafiały do sklepów.","W piątek jeden z najsłynniejszych brytyjskich domów mody - Burberry - ogłosił, że odchodzi od tradycyjnego kalendarza pokazów. Według informacji opublikowanych przez markę jesienno-zimowa kolekcja zaprezentowana zostanie nie tak jak dotychczas podczas marcowego tygodnia mody, ale dopiero we wrześniu, po czym kolekcja dostępna będzie w sklepach tego samego dnia. Jak donosi portal ""Dazed"", w ślad za Brytyjczykami poszli VETEMENTS oraz Tom Ford. Tom Ford miał pierwotnie zaplanowane pokazy kolekcji jesień/zima 2016 podczas New York Fashion Week 18 lutego br. Według portalu ""Business of Fashion"" projektant przesunął premierę kolekcji męskiej i damskiej na wrzesień oraz ogłosił, że kolekcje będą dostępne online zaraz po pokazie. Także w sklepach stacjonarnych klienci będą mogli kupić najnowsze projekty w dniu ich prezentacji. ""W świecie, który staje się coraz bardziej 'tu i teraz', obecny sposób prezentacji kolekcji cztery miesiące przed udostępnieniem jej klientom jest przestarzałym pomysłem i nie ma dłużej sensu. Żyjemy w kalendarzu mody i systemie, który pochodzi z innej epoki. Nasi klienci chcą dzisiaj mieć natychmiastowy dostęp do kolekcji. Wydajemy ogromne pieniądze i ilość energii na organizację wydarzenia, które powoduje emocje na długo przed momentem, w którym kolekcje są dostępne w sklepach"" - napisał Ford w opublikowanym oświadczeniu. To nie pierwszy eksperyment projektanta mający na celu przełamanie tradycyjnego kalendarza świata mody. Kolekcję jesień/zima 2015 Ford zaprezentował podczas imprezy w Los Angeles, która poprzedzała ceremonię wręczenia Oscarów. Kolekcję wiosna/lato 2016 pokazał jedynie za pomocą tzw. ""fashion movie"", nakręconego przez Nicka Knighta, w którym wystąpiła Lady Gaga. Pokazanie kolekcji wraz z rozpoczęciem danego sezonu to nowość dla tej marki. Informacje o próbie złamania dotychczasowego systemu pokazów odnoszą się do coraz częstszych doniesień o niezadowoleniu branży i klientów, że pokazywane kolekcje dostępne są dopiero po kilku miesiącach. Wiele marek, m.in. Moschino czy Versace, zaczęło wprowadzać tzw. kolekcje kapsułowe, które można było kupić zaraz po ich prezentacji. Ponadto wiele nowojorskich marek mody męskiej, np. Nautica, oferował swoje kolekcje bezpośrednio po zakończonych pokazach. Próby te były dobrze przyjmowane przez rynek, jednak oświadczenia tak dużych graczy jak Burberry, Tom Ford czy VETEMENTS mogą doprowadzić do realnych zmian w świecie mody, a nawet rewolucji, która będzie miała wpływ na całą branżę. Trzeba pamiętać, że według obecnego systemu funkcjonują nie tylko najważniejsze tygodnie mody na świecie, ale również największe magazyny prezentujące modę. To właśnie ich rewolucja kalendarza może dotknąć najbardziej. Autor: tmw/ja / Źródło: Dazed, Business of Fashion",,
Hezbollah zdemontował rząd Libanu,"11 ministrów koalicyjnego rządu Libanu złożyło dymisję w, jak to określają media, ""świetnie wybranym momencie"". Gdy politycy szyickiej bojówki Hezbollah ogłaszali rezygnację, prozachodni premier rządu Saad Hariri pozował do zdjęć z prezydentem Barackiem Obamą w Białym Domu.","Rezygnacja była bezpośrednim skutkiem nie ugięcia się premiera przed żądaniami Hezbollahu. Bojówka chciała, aby Hariri odciął się od międzynarodowego trybunału ONZ, który bada sprawę zabójstwa ojca premiera. Najnowsze ustalenia wskazują, że to właśnie Hezbollah jest odpowiedzialnym za zamach z 2005 roku i śmierć ówczesnego premiera. Dotychczas głównym podejrzanym była Syria. Rosja dozbroi Liban. Za darmo Rosja... czytaj dalej »Arabia Saudyjska chciała atakować Liban Arabia Saudyjska... czytaj dalej »Niewygodna prawda Szyicka bojówka, kontrolująca znaczną część Libanu i pozostająca poza kontrolą władz, zdecydowanie zaprzecza dotychczasowym ustaleniom dochodzenia. Hezbollah winą za zamach obarcza Izrael. Bojówka wielokrotnie groziła, że ""sprowadzi chaos"" na Liban, jeśli władze nie odetną się od międzynarodowego dochodzenia. Premier, osobiście zainteresowany ustaleniem prawdy o śmierci swojego ojca, zdecydowanie odmówił ugięcia się przed żądaniami Hezbollahu. Zwolennicy bojówki twierdzą, że to USA i inni ""zachodni przyjaciele"" premiera, namówili go do poparcia śledztwa ONZ, ""które służy interesom Izraela i USA"". Libański rząd składa się z 30 ministrów i odzwierciedla złożoną strukturę etniczną kraju, który od 1975 do 1990 roku był pogrążony w krwawej wojnie domowej pomiędzy chrześcijanami, szyitami i sunnitami. Zgodnie z konstytucją, rząd musi mieć 2/3 ministrów, aby działać. Decyzja Hezbollahu faktycznie paraliżuje libańskie władze.",,
PO tłumaczy się z esbeka w komisji śledczej,"Jerzy Stachowicz, były esbek, zrezygnował z funkcji eksperta sejmowej komisji śledczej ds. nacisków. - Był pozytywnie zweryfikowany - tak posłowie PO tłumaczą, dlaczego wcześniej głosowali przeciw jego odwołaniu. PiS: - To skandal, że PO trzymała z esbekami w walce z PiS.","Stachowicz wycofał się po publikacji w ""Tygodniku Powszechnym"", który ujawnił, że podczas przesłuchań znęcał się on nad opozycjonistami. Przewodniczący komisji Andrzej Czuma powiedział, że rezygnacja Stachowicza ma wpłynąć w formie pisemnej do komisji w środę. - Moim zdaniem dobrze się stało, że pan Stachowicz zrezygnował - dodał poseł Platformy Obywatelskiej. Oglądaj Wideo: TVN24 Kurski: Niech PO nie udaje, że nie wiedziała, kim był Stachowicz Czuma, zasłużony opozycjonista, był przeciwny odwołaniu Stachowicza z funkcji eksperta, kiedy komisja ds. nacisków głosowała nad wnioskiem PiS w tej sprawie. Jak powiedział opierał się na pozytywnej weryfikacji oraz informacji, że był w służbach i pozytywnie się sprawował. – Nie miałem powodów, by głosować za jego odwołaniem. Nie jest członkiem komisji, nie bierze udziału w podejmowaniu decyzji – stwierdził. Dopytywany o dziennikarzy, czy nie żałuje, że w świetle opisanych przez „Tygodnik Powszechny” faktów, które pokrywają się z tym, o czym wcześniej mówił PiS, nie głosował za odwołaniem Stachowicza, odpowiedział: - Pewnie teraz zrobiłbym inaczej. Pytany dlaczego nie wziął pod uwagę listu opozycjonistów ws. Stachowicza, odpowiedział: - Dziwiłem się, że odezwali się po tylu latach. Nie sprawdzałem ich informacji. Kierowałem się danymi o weryfikacji, jakie otrzymałem od władz RP. I dodał: - Stachowicz zadzwonił do mnie i powiedział, że rezygnuje oraz że oddaje sprawę do sądu, bo go skrzywdzono w tym artykule. Poseł Jacek Kurski powiedział, że PiS z satysfakcją przyjmuje rezygnację Stachowicza. Ale jak podkreśli, źle się stało, że nie udało się go wcześniej odwołać. - To wielki skandal, że w walce z PiS-em, Platformie pomagał były pułkownik SB, na którym ciążą poważne zarzuty. Niech się wstydzą ci, którzy uczestniczyli w tej hucpie, i powołani na ekspertów dawnych SB-ków, czyli politycy PO, PSL i SLD - stwierdził Kurski. Jego zdaniem, Czuma powinien się uderzyć oboma rękami w pierś. - Czy, jako były opozycjonista dobrze się czuje, jako naganiacz z dobrym nazwiskiem, skierowany do ponurego zadania, czyli niszczenia PiS z towarzystwie byłych SB-ów - powiedział Kurski. Oglądaj Wideo: 2005 stachowicz.avi Michał Olszewski z ""TP"" o Stachowiczu (TVN24)Ekspert Widackiego Stachowicz został powołany na eksperta na wniosek Jana Widackiego z Partii Demokratycznej. Już sam wybór emerytowanego pułkownika SB, UOP i ABW na eksperta sejmowej komisji do spraw nacisków na służby specjalne okazał się szokiem - przede wszystkim dla części opozycjonistów z lat 80. Przesłuchanie ""terrorystów"" Tymczasem, według ""Tygodnika Powszechnego"", Jerzy Stachowicz był wyjątkowo ""sprawnym"" funkcjonariuszem bezpieki. To on w roku 1986 rozbił w Krakowie grupę ""terrorystów"". Tak nazywano działaczy radykalnej opozycji, którzy planowali rozproszenie pochodu pierwszomajowego. Chcieli zdetonować na Rynku kilka granatów łzawiących. Dokładnie takich, jakich milicja używała, aby stłumić opozycyjne demonstracje. ""Zaangażowanie"" Stachowicza przyniosło skutek – po śledztwie troje studentów podjęło leczenie psychiatryczne. W innym śledztwie Stachowicz urządził podejrzanym, jak zeznał jeden z nich,Oglądaj Michał Olszewski z ""Tygodnika Powszechnego"" klasyczne ""pranie mózgu"". Sprawa toczyła się w grudniu 1985. SB wraz z milicją prowadziły w Krakowie zakrojone na szeroką skalę śledztwo: chodziło o przecięcie 30 pasków klinowych w stojących w zajezdni autobusach MPK. Przesłuchiwanym przez dzisiejszego eksperta komisji śledczej podejrzanym ograniczano sen do minimum, przesłuchiwano po kilkanaście godzin dziennie, siedem dni w tygodniu. Jednemu z nich zakazano kontaktów z ciężarną żoną. Śmierć ucieczką od więzienia Organizator akcji został skazany na 5 lat więzienia, drugi z przesłuchiwanych przez Stachowicza na 1,5 roku. Tego ostatniego w więzieniu prześladowano i bito, co doprowadziło go do ciężkiej choroby nerwowej. Z uwagi na nią otrzymał przerwę w wyroku. Wezwano go jednak ponownie do odbycia kary - chciał tego uniknąć za wszelką cenę. W lutym 1989 r. popełnił samobójstwo. ""Tygodnik Powszechny"" opisuje ciąg zdarzeń, które doprowadziły do tragicznego finału, a w których dzisiejszy ekspert sejmowej komisji odegrał znaczącą rolę. Autorzy artykuły zastanawiają się, czy taka osoba powinna zajmować się kwestią domniemanych nacisków na służby specjalne w III RP. Wojna o Stachowicza Stachowicz nie spodobał się powołanym przez PiS członkom komisji ds. nacisków, Arkadiuszowi Mularczykowi i Jackowi Kurskiemu, którzy chcieli odwołania go z funkcji eksperta. Inni członkowie komisji na czele z przewodniczącym, nie przychylili się do tego wniosku. Mularczyk, powołując się na media, które ujawniły, że płk Stachowicz brał ""czynny udział"" w aresztowaniu działaczy opozycji w PRL, uznał, że Stachowicz ""wspierał system totalitarny"" i nie jest godzien zaufania. Jacek Kurski (PiS) pytał też Widackiego, który Stachowicza rekomendował na eksperta komisji, czy Widacki - jako wiceszef MSW - ""miał udział w weryfikowaniu"" Stachowicza. Widacki na początku lat 90. był wiceministrem spraw wewnętrznych i nadzorował proces weryfikacji byłych funkcjonariuszy SB do UOP. Współtworzył też ustawy policyjne. Widacki: esbeka weryfikował Wassermann Poseł PD odpowiedział Kurskiemu i Mularczykowi, że nie miał udziału w weryfikacji Stachowicza, bo był on weryfikowany w Krakowie, więc - mówił Widacki - weryfikował go Zbigniew Wassermann, który był członkiem krakowskiej komisji weryfikacyjnej. W wydanym oświadczeniu Wassermann oświadczył, że jako ""szeregowy członek komisji weryfikującej funkcjonariuszy SB"" starał się, ""by jak najwięcej z nich nie dopuścić do służby w Urzędzie Ochrony Państwa"". Dodatkowo za ""perfidne nadużycie"" uznał ""uwiarygadnianie"" jego nazwiskiem osoby Stachowicza.",PO tłumaczy się z esbeka w komisji ds. nacisków,
Siemoniak: skala kryzysu z uchodźcami przerasta wyobrażenia,"Potrzeba nowej dyskusji i nowego podejścia do sprawy uchodźców - stwierdził wicepremier i szef Ministerstwa Obrony Narodowej Tomasz Siemoniak. Dodał, że jest za wcześnie, by ""mówić o liczbach"".","- Myślę, że wszyscy zdają sobie sprawę z powagi sytuacji i z tego, że skala kryzysu z uchodźcami przechodzi wyobrażenia, które wiele krajów miało jeszcze kilka miesięcy temu. Potrzeba nowej dyskusji i nowego podejścia do tej sprawy. Ale żeby mówić o liczbach, o systemie - za wcześnie - powiedział w Gdańsku wicepremier. Szef MON stwierdził, że ""chyba nikt w Polsce nie ma wątpliwości"" co do potrzeby pomocy osobom, których życie jest zagrożone. Z drugiej strony - dodał - Polski nie stać na przyjmowanie imigrantów ekonomicznych. - Nikt nie ma wątpliwości, że ludziom, których życie lub zdrowie jest zagrożone, trzeba pomagać. Myślę, że każdy Polak ma tu naturalny odruch pomocy, natomiast Polska nie jest krajem, który mógłby być obiektem takiej emigracji ekonomicznej, sami jesteśmy państwem na dorobku; przyjmowanie takich osób wymaga znacznych środków - powiedział Tomasz Siemoniak. - Wiele osób z Ukrainy pracuje w Polsce. Polska jest krajem otwartym dla obcokrajowców, ale wtedy, kiedy mają pracę. W wielu branżach potrzebujemy rąk do pracy, np. w rolnictwie. Ale nie sprowadzałbym tego problemu tylko do kwestii: uchodźcy ekonomiczni czy uchodźcy, którzy są zagrożeni, to jest znacznie poważniejsza sprawa i te państwa, które doświadczają tej fali, są w bardzo trudnej sytuacji - stwierdził wicepremier. Dodał, że problemu uchodźców nie da się rozwiązać w skali jednego kraju, jest to problem wymagający wspólnych działań w obrębie całej Unii Europejskiej. W przyszłym tygodniu Komisja Europejska ma przedstawić nowe propozycje działań w obliczu fali imigrantów i uchodźców napływających do Unii, w tym rozwiązania dotyczące dystrybucji uchodźców pomiędzy kraje UE. W czwartek przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk ocenił, że kraje UE powinny sprawiedliwie rozdzielić między siebie co najmniej 100 tysięcy uchodźców. Podkreślił, że ci, którzy w przeszłości doświadczyli solidarności UE, powinni okazać ją również teraz. Dzisiaj Komisja Europejska  potwierdziła oficjalnie, że chce zaproponować relokację między  kraje UE dodatkowych 120 tysięcy imigrantów, oprócz 40 tysięcy, których  rozdzielenie zaproponowano w czerwcu. Premier Kopacz, wyjeżdżając do Pragi na spotkanie premierów krajów Grupy Wyszehradzkiej, poinformowała, że na sobotę zwołała posiedzenie Rządowego Zespołu Zarządzania Kryzysowego ws. imigrantów. - Napływ i duża fala imigrantów do Europy powoduje, że trzeba rozważyć wszelkie możliwe sposoby na zakończenie tej tragedii humanitarnej - powiedziała premier Kopacz. Autor: PM//rzw / Źródło: PAP",,
"Chcą opowiedzieć o wojnie na Ukrainie. ""Automajdan"" rusza z Krakowa","Dwanaścioro młodych Ukraińców rusza z Krakowa w podróż po Europie, by mówić o konflikcie w ich państwie. Odwiedzą Wiedeń, Paryż, Berlin i Amsterdam. Swój projekt, który nazwali ""Automajdanem"", zakończą w Warszawie. Chcą zmusić Stary Kontynent do aktywniejszego powstrzymywania Rosji. Straszą, że Putin ma ochotę na odbudowę imperium. – Chcemy informować, że na Wschodzie jest wojna. To już ogólnoeuropejski problem - mówi Uliana, uczestniczka ""Automajdanu"".",,Automajdan rusza z Krakowa,
Irak dalej będzie handlował z Iranem,"Premier Iraku Hajdar Dżawad al-Abadi oświadczył w poniedziałek, że jego kraj mimo sankcji nałożonych przez Stany Zjednoczone będzie dalej handlował z Iranem. Dodał, że jego wcześniejsze oświadczenie w tej sprawie zostało źle zrozumiane.","Nawiązując do swej wypowiedzi z 7 sierpnia, Abadi podkreślił, że jego intencją było potępienie amerykańskich sankcji nałożonych na Iran jako niesprawiedliwych. Dodał, że ""niektórzy ludzie usiłowali (...) zmanipulować to oświadczenie"".

Iracki premier stwierdził również, że nie zapowiedział, iż Irak formalnie zastosuje się do sankcji, lecz zrobi to w ten sposób, że nie będzie używał w rozliczeniach z Iranem dolarów. Deklaracja Abadiego z 7 sierpnia dotycząca sankcji USA nałożonych na Iran doprowadziła do gwałtownego kryzysu w relacjach iracko-irańskich. W niedzielę odwołana została zapowiedziana raptem dzień wcześniej wizyta Abadiego w Teheranie. Politycy w Iranie zaczęli również sugerować, że ich kraj będzie dochodził od Iraku gigantycznych reparacji za wojnę iracko-irańską z lat 1980-88.

W maju prezydent USA Donald Trump wycofał Stany Zjednoczone z porozumienia światowych mocarstw z Iranem w sprawie programu nuklearnego tego kraju i zarządził wprowadzenie zaostrzonych sankcji wobec Teheranu. Kilka dni temu weszły w życie sankcje, dotyczące m.in. sektora motoryzacyjnego, dostępu do amerykańskiej waluty oraz handlu metalami i węglem; 4 listopada mają zostać przywrócone restrykcje dotyczące m.in. sektora energetycznego Iranu i bankowości. Autor: ads//kg / Źródło: PAP",,
"""Bezczelność, cynizm, nieprawdopodobny tupet"". SLD chce zwrotu odprawy od Wasiak i odwołania Ostachowicza","Politycy SLD domagają się od minister infrastruktury i rozwoju Marii Wasiak, aby zwróciła 510 tys. zł odprawy, którą otrzymała z PKP. Sojusz chce też odwołania Igora Ostachowicza z zarządu PKN Orlen.","Ostachowicz w zarządzie PKN Orlen. ""To korupcja polityczna"" - Tylko dlatego... czytaj dalej »Rzecznik SLD Dariusz Joński powiedział w czwartek na konferencji prasowej, że ""gigantyczna"" odprawa dla minister Wasiak i przejście Ostachowicza do zarządu PKN Orlen ""przekraczają wszelkie granice bezczelności i cynizmu"". - To jest nieprawdopodobny tupet, utrata jakichkolwiek hamulców moralnych, ale również standardów, o których mówiła Platforma - przekonywał polityk Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Minister infrastruktury i rozwoju, była członkini zarządu PKP SA Maria Wasiak otrzymała 510 tys. zł odprawy. Spółka wyjaśniła w środowym komunikacie, że to dwunastokrotność jej pensji wynikająca z kontraktu. PKP SA poinformowała, że Wasiak, obejmując stanowisko szefa resortu infrastruktury i rozwoju, ""zrzekła się wszystkich świadczeń, które mogłaby otrzymać za okres jej członkostwa w zarządzie PKP, a które wymagałyby jakiejkolwiek decyzji podległego jej ministerstwa lub przedstawicieli tego resortu, czyli np. nagrody za efekty pracy w roku 2014"". Zdaniem Jońskiego, minister Wasiak powinna oddać całą odprawę, którą otrzymała z PKP. - Chcemy zaapelować do pani Wasiak, aby oddała odprawę i wpłaciła ją np. na jakąś fundację, stowarzyszenie tak, aby wrócić do standardów, o których mówiła Platforma - zaznaczył. Jak ocenił, wysokość odprawy jest ""bulwersująca"". 2 miliony dla Ostachowicza. Trzaskowski: nic dziwnego, to osoba właściwa na właściwym miejscu Duże zarobki... czytaj dalej »Politycy SLD chcą też odwołania Igora Ostachowicza, do niedawna jednego z najbliższych współpracowników premiera Donalda Tuska, z zarządu PKN Orlen. Ostachowicz został w środę członkiem zarządu koncernu paliwowego; według Ministerstwa Skarbu Państwa wzmocni on kierownictwo firmy w zakresie komunikacji korporacyjnej, będzie odpowiadał m.in. za pozyskiwanie funduszy rozwojowych. Według wyliczeń mediów, Ostachowicz na nowym stanowisku ma zarabiać ok. 2 mln zł rocznie. Zdaniem Jońskiego przejście Ostachowicza do PKN Orlen jest bulwersujące z dwóch powodów. - Po pierwsze, z powodu dealu politycznego. Ostachowicz jednego dnia jest (zatrudniony) u premiera Donalda Tuska, a drugiego jest już w spółce skarbu państwa. A po drugie, z powodu kwoty, jaką dostanie (za swoją pracę) - podkreślił. - Żądamy w tej sprawie wyjaśnień od premier Ewy Kopacz, czy ona o tym wiedziała, czy godzi się na takie decyzje, to jest nie do przyjęcia. Żądamy, żeby pan Ostachowicz został odwołany z PKN Orlen. Nie można traktować spółek skarbu państwa jak prywatnych firm - oświadczył polityk SLD. - To są złodziejskie kontrakty, nikt się nie godzi na takie standardy Platformy, chcemy powstrzymać PO przed tego typu działaniami - podkreślił Joński. Pół miliona złotych odprawy dla Wasiak. ""To rozbój w biały dzień"" - Ta odprawa to... czytaj dalej »W przekazanym w czwartek komunikacie MSP poinformowało, że zgodnie ze statutem PKN Orlen do czasu zbycia ostatniej akcji przez Skarb Państwa jeden członek zarządu jest powoływany i odwoływany na wniosek ministra skarbu państwa. ""Minister skarbu państwa chcąc wykorzystać wieloletnie doświadczenie i unikalne kompetencje Igora Ostachowicza, skorzystał z przysługującego mu prawa i złożył wniosek o powołanie go na członka zarządu"" - czytamy. Wiceszefowa klubu PO Urszula Augustyn odpiera zarzuty polityków Sojuszu o łamaniu standardów moralnych. Odnosząc się do sprawy Igora Ostachowicza, przypomniała, że jest to osoba, która przyszła do polityki z biznesu. - On po prostu wraca teraz z polityki do biznesu. Ostachowicz jest fachowcem, który się sprawdził, jest poszukiwany na rynku, nie widzę powodu, dla którego miałby nie wrócić do biznesu - podkreśliła Augustyn. Oceniła też, że politycy SLD wydali ""wyrok na minister Wasiak"" i ""zamiast zapoznać się ze stanem faktycznym mówią, że ktoś jest zły, brzydki i wkłada coś do swojej własnej kieszeni"". Jak zauważyła, nie wiadomo jeszcze, jaką decyzję podejmie nowa minister infrastruktury i rozwoju, jeśli chodzi o odprawę.",Igor Ostachowicz i Maria Wasiak,
"Kamiński: Bez kompromitacji, ale nie ma czego gratulować Szydło","Beata Szydło nie skompromitowała się w Parlamencie Europejskim, ale nie ma jej czego gratulować - stwierdził w ""Jeden na jeden"" Michał Kamiński (PO). - Istotniejszym problemem jest to, z czego debata wynika, a nie jak pani premier wypadła - ocenił.","Michał Kamiński powiedział, że o sukcesie Beaty Szydło w PE można byłoby powiedzieć, gdyby eurodeputowani, a w szczególności szef frakcji liberałów Guy Verhofstadt, po debacie przyznali, że polska premier przekonała ich do swoich racji. Z kolei Verhofstadt miał stwierdzić - jak relacjonował Kamiński - że ""polska swoim działaniem i atmosferą, którą wokół siebie wytwarza, pomaga polityce rosyjskiej"". Kamiński podkreślił, że ""nie ma czego gratulować"" Szydło, bo debata była po prostu konsekwencją działań Prawa i Sprawiedliwości. Stwierdził, że premier ponosi ""najmniej"" winy za te wydarzenia, dlatego ""że nie ma nic do gadania w PiS"". Komentując wystąpienie Szydło, stwierdził: - To był powrót do retoryki z kampanii wyborczej, w której PiS udaje, że nie jest PiS-em. I to była retoryka skuteczna, jak się okazało w wyborach. Wczoraj pani premier Beata Szydło znowu usiłowała pokazać, że nic się nie dzieje,  że są normalną partią, wszystko jest w porządku, a to są jakieś historyczne zagrania tych, którzy przegrali wybory. Michał Kamiński stwierdził, że to PO powinna być liderem opozycji i tak będzie, o ile wśród polityków zwycięży przekonanie, że ""wszystkie ręce na pokład"". Stwierdził, że ""będzie lojalnym członkiem"" PO, jeśli szefem partii zostanie Grzegorz Schetyna. Wcześniej kandydat na szefa PO ostro krytykował prowadzoną m.in. przez Kamińskiego kampanię wyborczą. Gość ""Jeden na jeden"" stwierdził jednak, że ""nie boi się"" Schetyny i ""nie pęka"". Kamiński nawiązał także do poniedziałkowego spotkania prezydenta Andrzeja Dudy i szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska. Stwierdził, że wiele osób zauważyło, że politycy mogą spotkać się w 2020 roku w kampanii prezydenckiej. - Z całą pewnością Donald Tusk nie powiedział, także w polskiej polityce, ostatniego słowa - zauważył. Jednak jest ""za wcześnie, by wróżyć"", czy Tusk rzeczywiście w wyborach wystartuje. OGLĄDAJ CAŁY ODCINEK ""JEDEN NA JEDEN"" Autor: pk//kk / Źródło: tvn24",Kamiński: wystąpienie Szydło to powrót do retoryki przedwyborczej,
"""To usankcjonowanie cudu uchwałą"". Komisja za uczczeniem objawień fatimskich","Mój mandat nie jest mandatem od objawień. Nie jesteśmy konferencją biskupów, nie jesteśmy gremium teologów, ale posłami, którzy mają się trochę innymi sprawami zajmować - mówił poseł Michał Kamiński z Unii Europejskich Demokratów na posiedzeniu sejmowej komisji kultury. Mimo sprzeciwu posłów opozycji, komisja w czwartek przyjęła uchwałę czczącą setną rocznicę objawień fatimskich.","Uchwała w sprawie uczczenia setnej rocznicy objawień fatimskich wpłynęła   do laski marszałkowskiej w połowie marca. Pod projektem uchwały   podpisało się 55 posłów, w tym wiceszef MSWiA Jarosław Zieliński czy   były przewodniczący NSZZ ""Solidarność"" Janusz Śniadek. Posłem   wnioskodawcą jest Anna Sobecka. ZOBACZ TREŚĆ UCHWAŁY I SPRAWOZDANIE Z POSIEDZENIA W dyskusji o uchwale jako pierwszy głos zabrał poseł Kukiz’15 Piotr Liroy-Marzec. - Nie wiem czy Państwo zdają sobie sprawę, że ten projekt uchwały dotyczy tak naprawdę tylko religii, a nie państwa - zwrócił uwagę. - To jest jakieś usankcjonowanie cudu uchwałą. Prawdy religii katolickiej nie są wpisane do konstytucji z tego co wiem, Sejm nie może ich przyjmować uchwałą. W ogóle nie powinien być procedowany dzisiaj ten projekt - argumentował. Z jego obiekcjami zgodziła się posłanka Małgorzata Kidawa-Błońska (PO). - Rzeczywiście to bardzo ważne dla ludzi wierzących, jest to okrągła rocznica. Ale takie uchwały, czy rozmowy na ten temat, powinny się toczyć w polskich kościołach, na lekcjach religii, ale chyba nie w parlamencie - stwierdziła. Posłanka przywołała również słowa papieża Franciszka, który miał przypominać o istnieniu rozdziału państwa od kościoła. Michał Kamiński z Unii Europejskich Demokratów zaznaczył w trakcie wystąpienia, że to, co powie, ""nie jest ironią ani próbą zagrywki politycznej"". - Przyznaję, że bywały takie momenty w historii, kiedy Jarosław Kaczyński miał rację, a ja tej racji nie miałem. Z całą pewnością było tak wtedy, kiedy Jarosław Kaczyński na początku lat 90-tych mówił, że najkrótsza droga do dechrystianizacji Polski wiedzie przed ZChN (Zjednoczenie Chrześcijańsko-Narodowe) - powiedział. - Mówił o tym, że nawet, jeżeli w najszczerszych intencjach zbyt mocno będziemy ""przesalać"" tematykę religijną w życiu publicznym, to nastąpi reakcja ludzka, która będzie reakcją odrzucenia całej tematyki (religijnej - red.) - dodał. - Tym, co robicie, szkodzicie Kościołowi, szkodzicie religii i szkodzicie temu, żeby chrześcijaństwo było tym, co Polaków łączy, a nie Polaków dzieli - ocenił poseł. - Mój mandat nie jest mandatem od objawień. Nie jesteśmy konferencją biskupów, nie jesteśmy gremium teologów, ale posłami, którzy mają się trochę innymi sprawami zajmować - podkreślił Kamiński. Kilka minut później przewodnicząca komisji Elżbieta Kruk stwierdziła, że ""ja ciągle się dziwię, że przeciętny poseł nie jest w stanie zrozumieć tego, co rozumie przeciętny Polak"", na co oburzył się Michał Kamiński. - Ja tylko powiem pani tak: pani nie jest w stanie mnie obrazić - stwierdził, po czym ubrał się i opuścił salę. W dalszej części debaty głos zabrał poseł Grzegorz Furgo (Nowoczesna). - Jeżeli w takim tempie będziemy przyjmować co chwila uchwały dotyczące Kościoła, bo my produkujemy te uchwały rzeczywiście, to zadaję sobie pytanie, czy Episkopat będzie potrzebny - pytał. Na koniec do uwag posłów odniosła się Anna Sobecka, sprawozdawca projektu. - Państwo oczywiście mają prawo do odrębnego zdania na ten temat, tyle tylko, że ja swojego katolicyzmu nie zostawiam za drzwiami Sejmu, tylko jestem katolikiem i prywatnie, i w pracy, i w Kościele, i wszędzie - podkreśliła. - Moim zdaniem orędzia fatimskie są nadal stałym punktem odniesienia i wezwaniem do życia ewangelią, a ona jak najbardziej służy człowiekowi, moralności i dobru człowieka, i te wyzwania w Fatimie matki bożej, na pewno wywierają dobroczynny wpływ na przyszłość ludzkości - oceniła Sobecka. Po dyskusji doszło do głosowania, w którym za uchwałą opowiedziało się 10 członków komisji, 7 osób było przeciw, a jeden się wstrzymała. W projekcie znalazło się sformułowanie, że w 1917 roku ""w swoim orędziu Matka Boża przewidziała największe wydarzenia XX wieku, a jego przesłanie jest nadal aktualne"". ""W sposób niezwykle dramatyczny, poprzez przekazanie trzyczęściowej tajemnicy oraz spektakularny cud słońca, Matka Boża przypomniała ewangeliczną prawdę, że ludziom do szczęścia, tak naprawdę, potrzebny jest tylko Wszechmocny Bóg, który stworzył nas dla siebie i pragnie podzielić się z nami pełnią szczęścia"" - czytamy w treści uchwały. W 1917 troje pasterzy z Fatimy - Francisco, Jacinta Marto oraz Lucia dos Santos - ogłosiło, że objawiła im się Matka Boża i przekazała trzy tajemnice. Kościół katolicki początkowo uznał te objawienia za niebędące w sprzeczności z doktryną. Za cud zostały uznane w 1930 roku. Autor: mm/sk / Źródło: sejm.gov.pl, PAP, TVN24","""Nie jest mnie pani w stanie obrazić!"". Wzburzony Kamiński opuścił obrady komisji-@@@-Sobecka: orędzia fatimskie są stałym punktem odniesienia",
G7 wzywa Rosję do odpowiedzi na pytania w sprawie zestrzelenia samolotu nad Donbasem,"Szefowie MSZ państw G7 wezwali w niedzielę Rosję, by ""rozliczyła się ze swej roli"" i ""w pełni współpracowała przy ustalaniu prawdy i dochodzeniu sprawiedliwości"" dla osób, które zginęły w wyniku zestrzelenia malezyjskiego samolotu nad wschodnią Ukrainą w 2014 roku.","W oświadczeniu, wydanym w związku z czwartą rocznicą zestrzelenia nad Donbasem pasażerskiego samolotu linii Malaysia Airlines, ministrowie uznali za ""przekonywające, znaczące i głęboko niepokojące"" ustalenia międzynarodowego zespołu dochodzeniowo-śledczego ""dotyczące roli Rosji w katastrofie (samolotu wykonującego - red.) lot MH17"".

Międzynarodowi śledczy stwierdzili, że pocisk rakietowy Buk, którym zestrzelono maszynę, pochodził z 53. rosyjskiej brygady przeciwlotniczej stacjonującej w Kursku. Władze Rosji kategorycznie temu zaprzeczyły. Grupa ""G7 przypomina, że rezolucja nr 2166 Rady Bezpieczeństwa ONZ wymaga, aby wszystkie państwa w pełni współpracowały w związku z podejmowanymi wysiłkami zmierzającymi do ustalenia odpowiedzialności"" - napisano w oświadczeniu wydanym przez Kanadę, która obecnie sprawuje prezydencję w G7. ""Jesteśmy zjednoczeni w naszym wsparciu dla Australii i Holandii, które wzywają Rosję do rozliczenia się ze swej roli w tym incydencie i do pełnej współpracy w procesie ustalania prawdy i dochodzenia sprawiedliwości dla ofiar lotu MH17 i ich bliskich"" - dodano.

Holandia i Australia, których wielu obywateli jest wśród 298 ofiar śmiertelnych ataku na samolot, uważają Rosję za odpowiedzialną za rozmieszczenie pocisku, a tym samym za śmierć pasażerów lotu MH17.

W oświadczeniu podkreślono, że ""osoby odpowiedzialne za niedopuszczalne działania, takie jak wystrzelenie lub uruchomienie pochodzącego z Rosji pocisku Buk, który przechwycił i zestrzelił samolot cywilny, muszą zostać pociągnięte do odpowiedzialności"". Ministrowie G7 i wysoka przedstawiciel UE ds. polityki zagranicznej wzywają Rosję, aby ""niezwłocznie i w dobrej wierze nawiązała współpracę z Australią i Holandią oraz odpowiedziała na wszelkie istotne pytania dotyczące ewentualnych naruszeń prawa międzynarodowego"".

Ministrowie po raz kolejny złożyli kondolencje rodzinom ofiar. Na koniec oświadczenia podkreślili: ""Jesteśmy zjednoczeni przeciwko bezkarności tych, którzy dopuszczają się agresywnych działań zagrażającym porządkowi międzynarodowemu opartemu na regułach, zawsze i wszędzie i w każdych okolicznościach"". AFP zwraca uwagę, że oświadczenie G7 zostało opublikowane na dwa dni przed rocznicą zestrzelenia samolotu, ale w dniu, gdy w Moskwie z prezydentem Rosji Władimirem Putinem spotyka się prezydent Francji Emmanuel Macron. W poniedziałek z Putinem na szczycie w Helsinkach ma rozmawiać prezydent USA Donald Trump. W grupie najbardziej rozwiniętych gospodarek świata, oprócz USA, Francji i Kanady są: Niemcy, Włochy, Japonia i Wielka Brytania.

Boeing 777-200ER linii Malaysia Airlines, lecący 17 lipca 2014 roku z Amsterdamu do Kuala Lumpur, został zestrzelony nad wschodnią Ukrainą na obszarze kontrolowanym przez prorosyjskich separatystów. Autor: kz / Źródło: PAP",,
Grecja: ogień szaleje w Arkadii,"Samoloty, śmigłowce, grecka armia i ponad 800 strażaków - na Półwyspie Peloponeskim w Arkadii trwa rozpaczliwa walka z ogniem. Grecki rząd wyznaczył wysokie nagrody za wskazanie podpalaczy.","Greckim strażakom nadal nie udaje się opanować szalejących od zeszłego piątku pożarów lasów na Peloponezie i wyspie Eubei. W Elidzie, w zachodniej części Peloponezu, gdzie sytuacja jest najtrudniejsza, w gaszeniu pożarów bierze udział siedem samolotów i cztery śmigłowce. W Arkadii, w centrum półwyspu z ogniem walczą trzy śmigłowce. Ewakuowano tu w sumie 27 wsi. Na Eubei nowe ogniska pożarów pojawiły się w co najmniej trzech punktach - spłonęły lasy w rejonach Marmari, Bety i Neohori. Z ogniem walczy ponad 800 greckich i zagranicznych strażaków, co najmniej 800 żołnierzy greckiej armii, 20 samolotów gaśniczych i 19 śmigłowców. Ogień pochłonął tu już 63 ofiary. Wśród ofiar jest m.in. matka z czworgiem dzieci - uciekająca przed pożarem szalejącym w rodzinnej wsi, cała rodzina spłonęła żywcem w samochodzie, ogarniętym przez ogień na autostradzie. Grecki rząd obiecał nagrody do miliona euro za pomoc w wytropieniu podpalaczy, którzy - jak się uważa - wywołali większość pożarów. Podpalacze deweloperzy?Grecki prokurator generalny rozpoczął dochodzenie, które ma wykazać, czy tegoroczne przypadki podpalenia można uznać za akty terroryzmu - poinformował w poniedziałek minister ds. porządku publicznego, Wiron Pawlopulos. Tymczasem już pojawiają się pierwsze spekulacje, kto jest winny? Wielu lokalnych burmistrzów o podpalenia oskarża deweloperów, którzy w ten sposób mają pozyskiwać grunty pod inwestycje. Budowa na terenie zalesionym jest zabroniona, pojawiają się zatem przypuszczenia, ze pozbawieni skrupułów deweloperzy dzięki pożarom obchodzą przepisy. W Grecji nie istnieje wykaz przeznaczenia gruntów, nie ma więc rozstrzygającego dowodu, czy spalony teren był strefą leśną czy przeznaczoną pod budowę lub rolnictwo. - Państwo powinno wskazać tereny do natychmiastowego zalesienia, sporządzić mapy i bezzwłocznie uzupełnić rejestr lasów - powiedział przewodniczący stowarzyszenia ateńskich agentów nieruchomości Janis Rewythis. Od piątku w różnych rejonach kraju zatrzymano kilkanaście osób, a od soboty wobec siedmiu z nich wysunięto oskarżenia i zastosowano areszt. Łącznie od czerwca zatrzymano już 33 osoby, z czego 15 oskarżono o umyślne podpalenie, a 18 o zaniedbania. Polski MSZ ostrzega przed wyjazdem w niektóre rejony Grecji- Zgodnie z zaleceniem greckich służb ratowniczych, w szczególności na obszarze Peloponezu, zalecane jest powstrzymanie się od poruszania się pojazdami po drogach znajdujących się w sąsiedztwie pożarów - czytamy w komunikacie rzecznika prasowego MSZ Roberta Szaniawskiego. Jak podkreślił, część dróg została całkowicie zamknięta dla ruchu. - Jest to podyktowane koniecznością stworzenia większej swobody poruszania się pojazdów ratowniczych, jak też uniknięcia przypadków odcięcia drogi ucieczki, przy pojawieniu się nowych ognisk pożarowych - zaznaczył w komunikacie. Resort prosi też osoby przebywające w Grecji o zachowanie daleko idącej ostrożności oraz dostosowanie się do poleceń greckich służb porządkowych oraz organów prowadzących akcję ratowniczą. Od rana w niedzielę do poniedziałku rano w Grecji wybuchło w sumie 89 nowych pożarów - poinformował rzecznik straży pożarnej Nikos Diamandis. Część z nich udało się ugasić. Z nastaniem świtu akcję wznowiły samoloty gaśnicze - walczą z 42. dużymi pożarami na Peloponezie i w centrum kraju. Sytuację na Peloponezie dodatkowo komplikuje silny wiatr, wiejący z prędkością około 70 kilometrów na godzinę. Na miejscu z ogniem walczy ponad 800 greckich i zagranicznych strażaków, 20 samolotów gaśniczych i 19 śmigłowców. Winne jest państwo? Organizacja Greenpeace twierdzi, że głównymi przyczynami pożarów są słabe przepisy dotyczące stref zagospodarowania terenu, brak dbałości ze strony rolników i wielkie wysypiska śmieci. -Jest kilku dobrze znanych ""podpalaczy"" w Grecji - powiedział szef greckiego oddziału Greenpeace, Nikos Charalambides - są to samoczynne pożary wysypisk, rolnicy palący śmieci, hodowcy wypalający trawy. Ale największym podpalaczem jest państwo - dodaje - które nie określa użytkowania ziemi, pozostawiając podmiejskie lasy na pastwę bezwzględnych deweloperów. Charalambides twierdzi, że brak krajowego rejestru gruntów stwarza wątpliwości, czy dany teren jest lasem, czy nie. Podmiejskie grunty są łakomym kąskiem dla deweloperów. Oskarżenia wobec nich rzadko jednak znajdują finał w sądach. Za to częstym widokiem są budynki wyrastające na miejscu spalonego lasu. Według Charalambidesa ogień strawił w tym roku 2,5 mln hektarów, podczas gdy w największych pożarach w roku 1981 - 1,5 mln hektarów. Prezydent Kaczyński składa kondolencje W związku z tragedią prezydent Lech Kaczyński wystosował do Prezydenta Republiki Greckiej Karolosa Papouliasa depeszę kondolencyjną. - Z głębokim ubolewaniem przyjąłem wiadomość o pożarach szalejących w Republice Greckiej, które niszcząc znaczne połacie kraju, spowodowały śmierć ponad 60 osób. Zapewniając o modlitwie i solidarności Narodu Polskiego z Narodem Greckim w tych dramatycznych chwilach, proszę o przekazanie moich najgłębszych wyrazów współczucia bliskim ofiar tej tragedii - czytamy w depeszy. Międzynarodowe wsparciePremier Grecji Kostas Karamanlis zaapelował do całej Unii Europejskiej o pomoc. W niedzielę Francja wysłała do Grecji cztery samoloty gaśnicze i ekipę 60 strażaków. Włochy wysłały jeden samolot, a Cypr - 30 strażaków. Oczekiwane są zapowiedziane już samoloty i śmigłowce z Serbii, Izraela, Słowenii, Hiszpanii, Rumunii, Niemiec, Norwegii, Belgii i Austrii. Pomoc zapowiedziały też Stany Zjednoczone i Rosja. W poniedziałek Węgry zadecydowały o wysłaniu do Grecji ekipy strażaków. W walkę z żywiołem zaangażowano olbrzymią ilość sprzętu i ludzi - w operacjach gaśniczych na terenie całego kraju uczestniczy kilkanaście tysięcy strażaków, blisko 100 samolotów, 80 helikopterów i tysiące ochotników. Dzięki użyciu samolotów gaśniczych, w niedzielę udało się ograniczyć zasięg pożaru w zachodniej części Peloponezu w rejonie zabytkowych obiektów kolebki igrzysk olimpijskich - Olimpii. Spłonął tu jednak zarówno teren Międzynarodowej Akademii Olimpijskiej jak i gaj, w którym pochowano serce Pierre'a de Coubertina - twórcy nowożytnych igrzysk olimpijskich. Ogień, sięgający momentami wysokości 100 metrów, został powstrzymany w odległości zaledwie kilku metrów od murów muzeum w Olimpii. ""Bitwa o starożytną Olimpię została wygrana"" - powiedział w niedzielę wieczorem rzecznik greckiej straży pożarnej Nikos Diamandis. Według oceny rzecznika, w niedzielę pożary obejmowały ponad połowę terytorium kraju. - To bezprecedensowa tragedia - powiedział Diamandis. Greckie Ministerstwo Porządku Publicznego ogłosiło, że wypłaci od 100 tys. do 1 mln euro nagrody każdemu, kto dostarczy informacji, które przyczynią się do ujęcia podpalaczy lasów. Według nieoficjalnych informacji zatrzymano już kilku podejrzanych. Od soboty w całym kraju obowiązuje stan wyjątkowy. Flagi państwowe w Atenach opuszczone są do połowy masztu na znak żałoby. Oskarżenia o niekompetencję Partie opozycyjne oskarżają rząd premiera Kostasa Karamanlisa o niekompetencję. Nagłówki gazet wyrażają oburzenie z powodu braku szybkiego, sprawnego działania władz. Mówią też o wstydzie spowodowanym ""załamaniem się państwa"". Sprawa pożarów najprawdopodobniej zdominuje debatę polityczną przed przyspieszonymi wyborami parlamentarnymi wyznaczonymi na 16 września. Tragiczne historieZnane są już niektóre z historii, które towarzyszyły śmierci ofiar - to m.in. emerytka, która odmówiła opuszczenia domu, oraz matka z czworgiem dzieci, którzy próbowali ocalić dom przed spłonięciem. Grecka telewizja 24 godziny na dobę relacjonuje sytuację w kraju; ta jednak nie ulega żadnemu polepszeniu. Mimo wsparcia z całej Europy i ingerencji setek ochotników strażacy wciąż nie potrafią zapanować nad żywiołem. Jest już pewne, że przynajmniej za częścią pożarów stoją podpalacze - policja dysponuje nagraniami, na których można zobaczyć ich przygotowania do dzieła zniszczenia. Ambasada Polski w Atenach nie dysponuje żadnymi danymi o rannych, bądź zmarłych wskutek pożaru Polakach. Na stałe w tym kraju przebywa blisko 35 tysięcy Polaków, nie znane są jednak dane dotyczące liczby osób przebywających w Grecji na wypoczynku. W pożarze, który wybuchł w niedzielę na greckiej wyspie Eubea na Morzu Egejskim, zginęło pięć osób, a rannych zostało dwoje ludzi. Spłonęło kilkadziesiąt domów i wiele hektarów gajów oliwnych. Na zachodnim i środkowym Peloponezie strażacy ewakuowali mieszkańców 27 wiosek. W Elidzie zaginęło ponad 50 osób. Pożar, który wybuchł w piątek, rozszerzył się błyskawicznie, otaczając odległe wioski. W szalejących od piątku pożarach, powstałych według władz głównie wskutek podpaleń, spłonęło ponad 500 domów, magazynów i budynków przedsiębiorstw oraz dziesiątki tysięcy hektarów lasów. Łącznie w pożarach zginęły do tej pory co najmniej 63 osoby.",,
"Prezydent Kaczyński apeluje 
o pomoc dla Gruzji","Prezydent Lech Kaczyński apeluje do NATO i Unii Europejskiej o zajęcie się sprawą konfliktu na Kaukazie. - Zanim nie będzie za późno, dzisiaj jeszcze nie jest, ale jutro może być - mówił prezydent w kilkadziesiąt minut po ostrzelaniu konwoju, którym jechał wraz z prezydentem Saakaszwilim w Gruzji.","Lech Kaczyński zaznaczył, że mimo zagrożenia jakie go spotkało, wizyty w Gruzji nie żałuje. - Mimo tych chwil, cieszę się ze spędzenia tej niedzieli tutaj. W Gruzji - powiedział prezydent. Zobacz moment, w którym padły strzały Konwój wiozący... czytaj dalej » ""Kłamstwo!"" Na konferencji prasowej Lech Kaczyński odniósł się również do spekulacji, jakoby akcja była prowokacją. - Sugestie, że to mój i prezydenta Saakaszwilego pomysł, jest delikatnie mówiąc, mijaniem się z prawdą, a po polsku - kłamstwem - mówił prezydent. Spekulacje pojawiły się m.in. w związku z faktem, że na chwilę przed incydentem bus z dziennikarzami został przesunięty na początek kolumny samochodów, choć zazwyczaj znajduje się na jej końcu. Agresja Rosji trwa Prezydent Gruzji Micheil Saakaszwili powiedział, że incydent przy granicy z Osetią Południową był ""demonstracją faktu, że w Gruzji trwa agresywna działalność Rosji"". - Rosyjscy okupanci stworzyli granicę w środku Gruzji. Chciałem to prezydentowi Polski pokazać, ale przyjęli nas nieprzyjaźnie. To było bardzo brutalne zachowanie, demonstracja faktu, że agresywna działalność Rosji w Gruzji trwa. Widzimy realizację umowy Rosja-Unia - powiedział Saakaszwili na wspólnej konferencji prasowej z Lechem Kaczyńskim. Saakaszwili powiedział też, że Lech Kaczyński, był ""bardzo dzielny"" i ""bardzo spokojnie podszedł do tej sytuacji"". Unia sprawdza co się stało Co stało się na górskiej, bocznej drodze w Gruzji? - zastanawia się teraz Unia Europejska. Francuskie przewodnictwo w UE nie komentuje niedzielnego wydarzenia w Gruzji, dopóki nie ustali, co się stało - powiedziała PAP rzeczniczka przewodnictwa Marine de Carne. Na miejscu sprawę bada już francuski ambasador w Gruzji. - Nasz ambasador na miejscu bada, co się stało - poinformowała PAP pani de Carne. Nie wykluczyła, że francuskie przewodnictwo wyda komunikat, najpewniej w poniedziałek, jeśli do tego czasu uda się ustalić, co zaszło.",Prezydent Kaczyński apeluje o pomoc dla Gruzji,
"President Duda: ""Nord Stream 2"" would disrupt energy relations in Europe","Polish President Andrzej Duda said that there was ""no place"" for the Nord Stream 2 pipeline that is to transport Russian gas to Germany and saying it would disrupt ""energy relations"" in Europe while on a visit to Berlin on Tuesday.","Duda made the remarks at a  joint news conference with German President Frank-Walter Steinmeier and  added that he believed Nord Stream 2 would put Central European  countries ""into difficult situations"" in terms of their energy security. ""With regards to our thoughts about the question of energy security, we  decisively think that investments such as Nord Stream 2 do not have a  place. We think that it disrupts energy relations or will disrupt  future energy relations in Europe, as gas supplied to the European Union  will be dominated by one provider,"" said the Polish president. He added that ""this, above all else, puts a few  countries in Central Europe into difficult situations with regards to  energy security. I have to say we will continue to maintain our negative  thoughts towards this investment"". Steinmeier said Germany shared the European Union's position regarding Poland's  judiciary reforms, which the bloc's executive European Commission says  could threaten the independence of the Polish judiciary. ""There is more that binds than separates us. Although it is common  knowledge, that we are of different mind in one issue, which concerns us  and about which we have also talked this morning,"" said the President of Germany. He underscored that ""this is not only a  German concern but we share the European concern regarding the judiciary  reform. Only recently we have see the decision, an interim injunction  by the ECJ. And we all hope that the Polish  government will find a way to respect the European jurisdiction"". The European Court of Justice ruled on Friday that Poland must  immediately suspend the application of a new law forcing some of  Supreme Court judges into early retirement and reinstate those who have  already left. Autor: gf / Źródło: TVN24 International, Reuters",,
Chłopiec utonął pod lodem,15-letni chłopiec utopił się w jeziorze we wsi Bobowicko w Lubuskiem. Załamał się pod nim lód. Policja wyjaśnia okoliczności tragedii.,"Zaginiony geolog utonął Przyczyną śmierci... czytaj dalej »Jak poinformowała Justyna Migdalska z lubuskiej policji zgłoszenie o wypadku wpłynęło około godziny 13. Na miejsce natychmiast zostali wysłani funkcjonariusze i strażacy. Na ratunek dla nastolatka było jednak za późno. Po kilkudziesięciu minutach poszukiwań, strażacy wydobyli jego ciało z wody. Uwaga na cienki lód! W Lubuskiem, jak podobnie w całym kraju, od kilku dni panuje wiosna. Jest ciepło (do 15-16 st. Celsjusza), pada także przelotnie deszcz. Takie warunki sprawiają, że wchodzenie na lód jest bardzo niebezpieczne. Zdjęcia ze zdarzenia otrzymaliśmy na platformę Kontakt TVN24.",Akcja ratunkowa na jeziorze,
Morawiecki po spotkaniu z Merkel: Polska chciałaby być pośrednikiem między USA a Europą,"Premier Mateusz Morawiecki we wtorek w Berlinie wziął udział w IX Petersberskim Dialogu Klimatycznym. Spotkał się też z kanclerz Niemiec Angelą Merkel i rozmawiał z nią na ""wszystkie kluczowe tematy"".","Podczas wtorkowej wizyty w Berlinie premier Mateusz Morawiecki spotkał się z Angelą Merkel. Było to trzecie dwustronne spotkanie Morawiecki - Merkel w tym roku. Premier mówił na konferencji prasowej po spotkaniu, że w rozmowie z Merkel poruszyli ""właściwie wszystkie kluczowe tematy"". Poinformował, że rozmawiali między innymi o migracji i - według słów szefa polskiego rządu - kanclerz Niemiec ""z uznaniem wyraziła się o tym, że Polska przyjmuje uchodźców z Azji Centralnej, ale również zza naszej wschodniej granicy"". Według Morawieckiego Polska szuka ""wspólnej płaszczyzny porozumienia"" w sprawie migracji. 

- Wyraźnie widać, że będziemy próbowali dać sobie więcej czasu, żeby wypracować jakieś mechanizmy, w szczególności - co Polska podkreśla od lat - konieczność wzmocnienia zewnętrznych granic, pomoc uchodźcom na miejscu, to, co robimy w Libii, Syrii poprzez różne fundusze, w których partycypujemy. To bardzo ważny i dobry sygnał. Mam nadzieję, że większość krajów Unii Europejskiej, państw członkowskich będzie miało podobne myślenie w tym obszarze - powiedział premier. Morawiecki rozmawiał z Merkel też o ""napięciach europejsko-amerykańskich"". Ocenił, że ""Polska i Niemcy mają ogromną rolę do odegrania w obszarze geopolityki"". Jak mówił, ""Polska chciałaby być pośrednikiem między Stanami Zjednoczonymi a Europą"". - Chcielibyśmy doprowadzić do tego, żeby napięcia między Stanami Zjednoczonymi a Europą zmniejszyły się, bo te więzy transatlantyckie są kluczowe i absolutnie fundamentalne dla zachowania pokoju na świecie i utrzymania demokratyzacji życia politycznego i geopolityki światowej - zaznaczył Morawiecki.

Dodał, że ""Polska może być sojusznikiem Niemiec, Niemcy mogą być sojusznikiem Polski przy zahamowaniu tej spirali wojny handlowej, wzajemnych niechęci"". - Stany Zjednoczone są dla Europy głównym gwarantem bezpieczeństwa, partnerem w zakresie bezpieczeństwa. Nie ma co eskalować napięć, trzeba doprowadzić do pojednania - podkreślił premier.

Zapewnił, że w ""obszarze tematów bilateralnych"" poruszyli z Angelą Merkel ""wszystkie ważne sprawy"". - Takie jak ""okrągły stół"", czyli sprawy Polonii niemieckiej, ale też gospodarczy wymiar naszych relacji i oczywiście kwestię współpracy międzyrządowej - wymieniał szef polskiego rządu. Morawiecki i Merkel uczestniczyli w berlińskiej konferencji Petersberskiego  Dialogu Klimatycznego, na której przedstawiciele ponad 30 krajów  omawiają realizację porozumienia klimatycznego z Paryża i przygotowania  do grudniowego szczytu klimatycznego Organizacji Narodów Zjednoczonych  (COP24) w Katowicach. Morawiecki, przemawiając na konferencji, podkreślił, że Polska dąży do osiągnięcia zrównoważonego rozwoju nie tylko w dziedzinie gospodarczej, ale również społecznej i klimatycznej. - To właśnie odpowiedzialność jest takim fundamentem naszej polityki klimatycznej, ponieważ dziedziczymy przecież planetę od naszych rodziców i musimy ją przekazać naszym dzieciom - podkreślił premier.

Jak mówił, spotkanie w Berlinie odbywa się ""w duchu partnerskim, aby zastanowić się nad wspólną przyszłością i przygotować efektywne posiedzenie w ramach szczytu w Katowicach"".

- Naszym celem jest złoty środek, żeby troska o środowisko jednocześnie nie hamowała naszego rozwoju gospodarczego i społecznego. Musimy wypracować tutaj wspólny mianownik - podkreślił szef rządu. - Jako przywódcy jesteśmy również odpowiedzialni za los naszych społeczności i to na wielu poziomach - powiedział Morawiecki.

Ocenił, że ""nie będzie dobrobytu dla wszystkich, bez odpowiedzialnej polityki klimatycznej"". - Ten zielony pierwiastek jest oczywiście kluczowy, bardzo ważny dla każdej polityki rozwojowej. My pokazujemy to w ostatnich latach, jak bardzo jest to dla nas ważne - wskazał premier.

Zaznaczył, że jego rząd wdraża ""bardzo ambitną politykę czystego powietrza"". - Przeznaczamy 130 miliardów złotych na termomodernizację 4-5 milionów polskich domów, po to, żeby obniżyć emisję, żeby zwiększyć efektywność energetyczną, co przysłuży się klimatowi - podkreślił. Premier wyraził przekonanie, że Europa może zmobilizować się, by sprostać globalnym wyzwaniom, takim jak zmiana klimatu. - Będziemy wykazywać determinację przez nasze przewodnictwo na szczycie klimatycznym w Katowicach, aby rzeczywiście wdrożyć porozumienie poprzez przyjęcie przepisów, które zapewnią przejrzystość, pewność prawa i trwałość naszych zasad - zadeklarował.

- Jesteśmy odpowiedzialni za świat nie tylko jako ludzie żyjący na naszej planecie, w tym samym środowisku, ale również jako przywódcy polityczni - podkreślił Morawiecki. Wchodząc do samolotu, którym udał się do Niemiec, premier rozwinął szalik z napisem ""Polska"". Piłkarska reprezentacja naszego kraju rozegra we wtorek na mundialu w Rosji swój pierwszy mecz, a jej przeciwnikiem będzie reprezentacja Senegalu. Szef Komitetu Stałego Rady Ministrów Jacek Sasin pytany wcześniej o to, czego będą dotyczyły rozmowy premiera z Angelą Merkel powiedział, że ""to będzie rutynowe spotkanie"". - Niemcy są naszym ważnym partnerem w Unii Europejskiej, ale również jako sąsiad, z którym mamy ożywioną wymianę handlową. Mamy też świadomość roli, jaką Niemcy odgrywają w Unii - mówił.

Sasin zwrócił uwagę, że ""będzie to kolejna również okazja, żeby przedstawić polski punkt widzenia na główne problemy w Unii Europejskiej, w tym na politykę migracyjną, na budżet europejski"". Zastrzegł przy tym, że ""Polska i Niemcy mają 'trochę' wspólny interes. Jesteśmy tymi krajami, którym Komisja Europejska zaproponowała poważne cięcia w obszarze Polityki Spójności"".

Szef Komitetu Stałego Rady Ministrów powiedział, że Polska ""będzie chciała rozmawiać też o tym programie, którego nie akceptuje, czyli Nord Stream 2"". Przyznał, że ""to nas dziś z Niemcami dzieli i wprowadza pewien dysonans we wzajemne stosunki"". Autor: ads//rzw / Źródło: PAP",Mateusz Morawiecki spotkał się z Angelą Merkel,
PiS: Niech Niesiołowski nie wysadza pomników,"Jestem gotowy zaakceptować uchwałę o 17 września, jeśli PiS uzgodni jej treść z pozostałymi trzema klubami - zadeklarował w programie ""24 Godziny"" Stefan Niesiołowski z PO. Ale z zakwestionowania zbrodni katyńskiej jako ""ludobójstwa"" się nie wycofał. - Ale spór w Sejmie toczy się teraz o tę wypowiedź - powiedział Zbigniew Girzyński z PiS.","Niesiołowski pytany, czy wycofa się ze swoich słów, jakie wypowiedział na łamach ""Dziennika"", iż mord na polskich oficerach nie był ludobójstwem, nie odpowiedział wprost. Podkreślał za to wielokrotnie, że nie jest stroną w sprawie braku porozumienia w Sejmie w kwestii uchwały PiS o 17 września. - Nie będę o tym dyskutował (o swoich słowach - red.). Sprowadzanie sporu o uchwałę sejmową do konfliktu i wiązanie tego z moją osobą, wpisanie w ten scenariusz Putnia, jak to robi pan Kaczyński, jest nieuczciwe - stwierdził Niesiołowski. ""Niesiołowski skompromitował się w sposób haniebny"" - Skompromitował... czytaj dalej » I dodał: - Ten spór ma zupełnie innych charakter. Trzy kluby nie przyjęły propozycji PiS (ws. 17 września - red.) z wielu powodów. Nie ma dla niej akceptacji. A PiS wykorzystuje ten problem do walki politycznej. Ja w to nie wchodzę, nie jestem stroną w sporze. PiS: Panie marszałku, co się stało? Innego zdania był poseł Girzyński, który podkreślał, że to właśnie o wypowiedź Niesiołowskiego toczy się teraz spór. - Po raz pierwszy w ciągu 20 lat niepodległej Polski, tak wysoki polski polityk zakwestionował fakt ludobójstwa na narodzie polskim na kresach wschodnich w latach 1939-1941. I zrobił to właśnie pan Niesiołowski. Ubolewam nad tym, bo godziliśmy się na wszelkie kompromisy z wyjątkiem tego, aby usunąć fakt, że została na narodzie polskim dokonana zbrodnia ludobójstwa - powiedział Girzyński. I przypomniał, że Niesiołowski jako senator apelował, by ""odrzucać próby odmowy nazywania zbrodni katyńskiej ludobójstwem"". - Nie wiem, co się stało, że pan marszałek podejmuje takie decyzje. Mogę tylko powiedzieć, że jeden z posłów PO stwierdził, że Niesiołowski jest tylko dobry do wysadzania pomników. Tylko dlatego wysadza pan, panie marszałku pomniki, które powinny stać w pełni chwały. I powinny być obecne w tej uchwale, bo taka jest prawda historyczna - powiedział poseł PiS. I dodał: - Ciągle proszę o ten kompromis. ""To kłamliwe i nieuczciwe"" Niesiołowski stwierdził, że to, co robił jako senator jest teraz nieważne. I powtórzył, że nie wie o, co chodzi Girzyńskiemu, bo to trzy kluby nie zaakceptowały uchwały PiS-u. - I pan to sprowadza do tego, że ja się nie zgadzam na słowo, którego pan użył - zwrócił się do Girzyńskiego, Niesiołowski. I jednocześnie podkreślił: - Jeśli przyjdziecie z uchwałą zaakceptowaną przez wszystkie kluby natychmiast ją podpisuję. I zgłoszę, jako projekt prezydialny. Powtórzył, że się nie upiera i jest gotów zaakceptować uchwałę ze słowem ""ludobójstwo"", jako określenie zbrodni w Katyniu. - Panowie z PiS fałszują debatę, gdyż przedstawiają to tak, że to ja jestem przeszkodą w tym, by ta uchwała nie przeszła. To wiązanie tragedii z bieżącą polityką, nieuczciwe i kłamliwe, a każde kłamstwo prędzej, czy później obraca się przeciwko temu, kto go używa - stwierdził Niesiołowski. mac /ola","Girzyński: Niesiołowski,  jako pierwszy tak wysoko postawiony polityk zakwestionował Katyń jako ludobójstwo",
"System ""samoistnie się rozpada"". ""Żadna 
grupa polityczna nie udźwignęła tego ciężaru""","Jako młodzi ludzie chcieliśmy zmienić trochę tę rzeczywistość - podkreślał w ""Faktach po Faktach"" Tomasz Karauda z Porozumienia Rezydentów, przypominając protest młodych lekarzy sprzed dwóch lat. Profesor Cezary Szczylik, onkolog, przyznał, że od tej pory ""nie zmieniło się nic"" i ""żadna grupa polityczna nie udźwignęła ciężaru reformowania systemu opieki zdrowotnej"". Obaj odnieśli się również do informacji tvn24.pl, według których Stanisław Karczewski jako senator i wicemarszałek Senatu podczas bezpłatnego urlopu w szpitalu pełnił tam płatne dyżury.","Goście poniedziałkowych ""Faktów po Faktach"" w TVN24 powrócili do protestu lekarzy rezydentów z października 2017 roku. Rezydenci domagali się wówczas między innymi wzrostu nakładów na ochronę zdrowia. Protest lekarzy rezydentów. RAPORT SPECJALNY TVN24. PL >",,
"""Koniec wsparcia dla Grecji. Niech płacą w drachmach""","- Pogrążona w kryzysie Grecja powinna zacząć wypłacać część pensji urzędniczych i emerytur w drachmach. W ten sposób przygotuje się do opuszczenia strefy euro - oświadczył sekretarz generalny współrządzącej Niemcami bawarskiej chadecji CSU, Alexander Dobrindt.","Zdaniem polityka, dla Grecji uczyniono już wszystko, co było możliwe. - Nie może być więcej wsparcia. Kraj, który nie chce albo nie jest w stanie spełnić warunków, musi dostać szansę poza strefą euro - powiedział polityk w opublikowanym w poniedziałek wywiadzie dla niemieckiego dziennika ""Die Welt"". MFW ma dość pomagania Grecji. Bankructwo we wrześniu? - Międzynarodowy... czytaj dalej »Równia pochyła - W przypadku Grecji nie ma rozsądnej alternatywy. Pilnie potrzebujemy mapy drogowej dla Grecji, która regulowałaby po pierwsze: wyjście Grecji ze strefy euro, po drugie: pomoc UE na odbudowę kraju i po trzecie: możliwość ponownego przystąpienia do strefy euro, gdy Grecja odzyska swoją zdolność konkurencyjną - ocenił.- To długa droga. Greckie państwo już teraz powinno zacząć wypłacać połowę wynagrodzeń urzędników, emerytur i innych wydatków w drachmach. Łagodny powrót do dawnej waluty byłby dla Grecji lepszy niż zdecydowane cięcie. Funkcjonowanie drachmy jako waluty równoległej dałoby szansę na pobudzenie wzrostu gospodarczego - dodał Dobrindt. Odcięcie balastu Trojka niezadowolona z reform w Grecji. Otrzymają pomoc? Niemiecka gazeta... czytaj dalej »Spekulacje na temat możliwego bankructwa Grecji na nowo odżyły w Niemczech po niedzielnych doniesieniach tygodnika ""Der Spiegel"". Dziennikarze ujawnili, że MFW, który współfinansuje programy ratunkowe strefy euro, nie chce dokładać się do ewentualnego dodatkowego wsparcia dla Grecji. W poniedziałek dziennik ""Sueddeutsche Zeitung"" napisał, że niemiecki rząd nie zgodzi się na dodatkową pomoc dla Grecji w wysokości ponad 130 mld euro, które obiecano w pakiecie ratunkowym.Premier Grecji Antonis Samaras prosi z kolei o więcej czasu na realizację reform, które są warunkiem otrzymania wsparcia. Gdyby tę prośbę spełniono, Ateny musiałyby otrzymać dodatkowe 50 mld euro wsparcia.W opublikowanym w poniedziałek wywiadzie dla niemieckiego dziennika ""Bild"" niemiecki minister finansów Wolfgang Schaeuble nie chciał spekulować na temat ewentualnej plajty Grecji, gdyby misja trojki, złożona z ekspertów Komisji Europejskiej, Europejskiego Banku Centralnego i Międzynarodowego Funduszu Walutowego, negatywnie oceniła postępy tego kraju we wdrażaniu reform.- Nie chcę uprzedzać raportu trojki. Jeśli są opóźnienia, Grecja musi je nadrobić. Gdy trojka przedłoży swój raport, naradzi się nad nim eurogrupa - powiedział Schaeuble.",,
"Polka zdradza, co Niemcy trzymają pod łóżkami","Zmumifikowane zwłoki chomika, psie odchody, żywa żmija - to tylko kilka rzeczy, które przez 12 ostatnich lat pewna sprzątaczka z Polski wyciągała spod niemieckich łóżkek. Justyna Polanska swoje doświadczenia postanowiła przelać na papier. Do niemieckich księgarń trafiła właśnie jej książka. W opowieści ""Pod niemieckimi łóżkami"" autorka zdradza, że za pięknymi fasadami czasem kryje się podwójna moralność.","- Nawet nie przypuszczałam, że będę miała aż tyle przeżyć zajmując się sprzątaniem. Chciałam o nich napisać, wyrzucić z siebie to wszystko - powiedziała w rozmowie z PAP Justyna Polanska (tak naprawdę Polanska to pseudonim). Chomik, prezerwatywa, żmija W swojej książce Polka opisuje różne, nierzadko obrzydliwie znaleziska, które znalazły się pod niemieckimi łóżkami. Jakie? Ot choćby zmumifikowane zwłoki chomika, zużyta prezerwatywa czy żywa żmija. Polanska jednak zastrzega, że w żadnym wypadku nie zamierza dyskredytować Niemców i przypinać im jakichkolwiek łatek. - Mam również wiele bardzo dobrych doświadczeń i wspaniałych niemieckich przyjaciół. Lubię ten kraj i chcę żyć w nim nadal - zapewnia Justyna. Chaotyczni Niemcy? Nawet nie przypuszczałam, że będę miała aż tyle przeżyć zajmując się sprzątaniem. Chciałam o nich napisać, wyrzucić z siebie to wszystkoJustyna Polanska Nawet nie przypuszczałam, że będę miała aż tyle przeżyć zajmując się sprzątaniem. Chciałam o nich napisać, wyrzucić z siebie to wszystko Justyna Polanska Po latach sprzątania u Niemców, Justyna przekonała się, że nie wszyscy są tak uporządkowani, za jakich uważała ich, gdy 12 lat temu, rok po maturze, zdecydowała się na wyjazd z Polski. 32-letnia Justyna nie spotyka się z czytelnikami, by promować książkę. Nie podaje również swojego numeru telefonu. Jest ostrożna, bo pracuje częściowo na czarno - jak wiele osób, zajmujących się sprzątaniem w niemieckich domach. Nawet ludzie, po których nikt nie spodziewałby się łamania prawa, nie byli gotowi zatrudnić sprzątaczki legalnie i płacić jej więcej. Justyna pracuje m.in. u sędziów, policjantów, polityków czy adwokatów. Grzechy Niemców Przy okazji ujawnia jeszcze inne grzeszki tych prawowitych obywateli. U pewnego nadkomisarza policji miała za zadanie podlewać ""pomidory"", które - jak szybko się domyśliła - były plantacją konopi indyjskich. W szufladach pana komisarza leżały woreczki z ""trawą"" i pigułkami. Gdy raz spytała o to gospodarza, ten odparł z przerażającą szczerością:""Przecież u nas (na policji) to i tak się wyrzuca!"" To jeden z przykładów podwójnej moralności, którą dostrzega Justyna Polanska. Zdarzało się, że na ogłoszenie w sprawie sprzątania odpowiadali żonaci mężczyźni, którzy wypytywali o kolor jej bielizny albo oferowali 30 euro za pokazanie piersi. Niejeden na co dzień kochający mąż zdejmuje spodnie na oczach sprzątaczki. Inny chełpi się, że ma pomoc domową, ale brakuje mu pieniędzy, by jej zapłacić, a jego lodówka świeci pustkami. Gorzki humor Mam nadzieję, że książka poruszy też sumienia tych ludzi, którzy nie mają szacunku dla sprzątaczekJustyna Polanska Mam nadzieję, że książka poruszy też sumienia tych ludzi, którzy nie mają szacunku dla sprzątaczek Justyna Polanska Książka Justyny Polanskiej zachwalana jest przez wydawcę jako ""zabawna i bezlitośnie autentyczna"". Jednak humor czasem wydaje się gorzki, gdy autorka pisze o poniżeniu, jakie często musi znosić. - Mam nadzieję, że książka poruszy też sumienia tych ludzi, którzy nie mają szacunku dla sprzątaczek - powiedziała PAP autorka. Opisuje ona na przykład różne testy, jakim poddawana jest przez gospodarzy. Jedni sprawdzają, czy dobrze sprząta, specjalnie zostawiając brudne kąty. Drudzy kontrolują, czy nie kradnie, chodząc za nią krok w krok albo zostawiając pod łóżkiem duże sumy pieniędzy. Polka nie pominęła również swoich pozytywnych doświadczeniach i napisała o zabawnych klientach, z którymi się przyjaźni i na których pomoc może liczyć, a także hojnych prezentach od pracodawców z okazji świąt czy ślubu.",Pisarska kariera niemieckiej sprzątaczki,
"Święto Wojska Polskiego. Armaty
i czołgi na ulicach Warszawy",Dziś przypada święto Wojska Polskiego i 95. rocznica bitwy warszawskiej 1920 r. W uroczystościach w Warszawie wezmą udział prezydent Andrzej Duda oraz premier Ewa Kopacz.,"Prezydent rano złoży kwiaty przed pomnikiem marszałka Józefa Piłsudskiego przy Belwederze, a następnie weźmie udział w mszy świętej za ojczyznę w katedrze polowej Wojska Polskiego. Później złoży wieńce przed Grobem Nieznanego Żołnierza. 

W południe w Al. Ujazdowskich rozpocznie się uroczystość, podczas której prezydent wygłosi przemówienie, a następnie odbierze defiladę wojskową. Weźmie w niej udział ponad 1,5 tys. żołnierzy i ok. 170 pojazdów. Parada rozpocznie się przelotem ponad 60 samolotów i śmigłowców praktycznie wszystkich typów używanych przez Wojsko Polskie, a także amerykańskich śmigłowców AH-64 Apache. W defiladzie maszerować będzie ok. 900 żołnierzy z pododdziałów reprezentacyjnych i pocztów sztandarowych, wśród nich będzie kilkudziesięciu Amerykanów i Kanadyjczyków. Na koniec odbędzie się defilada pojazdów, podczas której będzie można zobaczyć np. kołowe transportery opancerzone Rosomak i Stryker, samobieżne armaty, czołgi oraz - prezentowane po raz pierwszy na defiladzie - wyrzutnie oraz wozy dowodzenia Morskiej Jednostki Rakietowej. Po południu prezydent weźmie udział w uroczystości patriotyczno-religijnej w Radzyminie koło Warszawy.

Na sobotę zaplanowano festyn żołnierski na błoniach Stadionu Narodowego. Przez cały dzień za darmo będzie można zwiedzać Muzeum Wojska Polskiego i Muzeum Polskiej Techniki Wojskowej w Warszawie.

Dzień 15 sierpnia, rocznica zwycięskiej bitwy w wojnie 1920 roku, został ogłoszony świętem Wojska Polskiego w 1923 r. i pozostawał nim do roku 1947. Później dzień wojska obchodzono 12 października, w rocznicę bitwy pod Lenino, by upamiętnić udział w tej batalii dywizji im. Tadeusza Kościuszki. Od 1992 roku świętem Wojska Polskiego ponownie stał się 15 sierpnia. Autor: MAC/ja / Źródło: PAP",,
"Stan Chaveza ""nieznacznie się poprawił""","Stan zdrowia prezydenta Wenezueli Hugo Chaveza, który 11 grudnia przeszedł na Kubie operację usunięcia nowotworu, ""nieznacznie się poprawił"" - podał w poniedziałek rząd w Caracas.","Wenezuelski przywódca - jak przekazał w komunikacie wyemitowanym w publicznym radio i telewizji minister informacji Ernesto Villegas - złożył też życzenia bożonarodzeniowe obywatelom kraju. Chavez wrócił do pracy. ""Stan jego zdrowia jest coraz lepszy"" Prezydent... czytaj dalej »Villegas dodał, że Chavez - zgodnie z tym co zalecili lekarze - nadal odpoczywa. Chavez w szpitalu We wtorek wenezuelski rząd podał, że Hugo Chavez cierpi na infekcję dróg oddechowych. Tłumaczono, że podobne dolegliwości często pojawiają się po skomplikowanych operacjach. 11 grudnia prezydent Wenezueli przeszedł na Kubie operację usunięcia nowotworu, po tym jak wykryto u niego przerzuty. Była to już czwarta operacja, od kiedy zdiagnozowano u niego raka niesprecyzowanego bliżej narządu w rejonie miednicy. Wykryto nowotwór Chavez po raz pierwszy przyznał, że jest chory na raka w czerwcu 2011 r. Od tego czasu był poddawany również chemoterapii i naświetlaniom. Podczas leczenia na Kubie Chavez utrzymywał w tajemnicy szczegóły dotyczące zarówno jego choroby, jak i miejsca pobytu.",,
Napieralski nie składa broni. Odwołał się od decyzji SLD,"Były szef SLD Grzegorz Napieralski odwołał się od marcowej decyzji sądu partyjnego, który zdecydował, że nie będzie mógł on przez 3 lata sprawować żadnych funkcji w Sojuszu. Napieralski liczy, że tym razem zostanie uniewinniony.","Napieralski został w styczniu tego roku zawieszony przez zarząd krajowy SLD w prawach członka partii za krytyczne wypowiedzi pod adresem SLD i działanie na jej szkodę. Zarzucano mu, że w swych wypowiedziach oceniał, iż partia nie ma już szans i trzeba zakończyć jej działalność. Sprawa została skierowana do rozpatrzenia przez krajowy sąd partyjny, który zebrał się 30 marca. Reprezentujący zarząd SLD Wojciech Szewko zapowiadał wniosek o usunięcie Napieralskiego z partii; sąd zdecydował jednak, że nie będzie on mógł przez 3 lata pełnić funkcji w partii. Napieralski podkreślił, że nie rozumie, dlaczego stawiane przez niego publicznie pytania o strategię i przyszłość SLD spotkały się z taką reakcją partii. - Nie zrobiłem nic złego, 20 lat jestem w SLD - w tym czasie nasza formacja zmieniała logo, nazwę. Byliśmy partią, koalicją, nazywaliśmy się SdRP, SLD; Lewica i Demokraci, czy SLD - Lewica Razem. Moja refleksja nad nazwą, czy szyldem, programem i ludźmi jest czymś normalnym w demokracji, szczególnie w lewicowej partii, dlatego nie rozumiem decyzji sądu - powiedział Napieralski.

Dlatego też - jak dodał - złożył do sądu partyjnego odwołanie od marcowego rozstrzygnięcia. - Wnoszę o uniewinnienie i tylko taki wyrok mnie interesuje - zaznaczył b. szef Sojuszu. Zgodnie z regulaminem sądów partyjnych SLD, żeby rozpatrzeć odwołanie sąd zbiera się w innym składzie osobowym; w regulaminie nie ma mowy o ewentualnym terminie zebrania się sądu II instancji. W treści swego odwołania Napieralski stwierdza m.in., że marcowa decyzja sądu partyjnego narusza przepisy statutu partii, a ponadto art. 54 konstytucji, który gwarantuje każdemu wolność wyrażania swoich poglądów oraz art. 8 ustawy o partiach politycznych, który stanowi, że partie kształtują swoje struktury oraz zasady działania zgodnie z zasadami demokracji.

B. szef Sojuszu dowodzi w swym odwołaniu, że całe postępowanie przed sądem partyjnym było ""od samego początku nieważne"". - Przewodniczący SLD (Leszek Miller) doprowadził do podjęcia przez Zarząd Krajowy SLD (...) uchwały o zawieszeniu mnie w prawach członka partii bez wymaganego statutem skierowania do sądu partyjnego wniosku o ukaranie mnie wraz załączoną uchwałą wskazującą pełnomocnika Zarządu - wskazuje Napieralski.

Według niego, nie doszło też do ""skutecznego skierowania sprawy do sądu partyjnego ani złożenia wniosku o ukaranie, ponieważ został on złożony do niewłaściwego sądu, tj. Krajowego Sądu Partyjnego"". - Natomiast art. 16 Regulaminu sądów partyjnych SLD stanowi, że wniosek o ukaranie członka partii składa się do wojewódzkiego sądu partyjnego - przekonuje b. lider Sojuszu. Napieralski uważa ponadto, że w jego wypowiedziach ""nawołujących do refleksji po wyborach samorządowych, do wyciągnięcia wniosków, do rezygnacji z niezrozumiałej beztroski i zmierzenia się z odpowiedzialnością przez władze partii, nie ma nic, co by szkodziło współcześnie rozumianej, demokratycznej, lewicowej partii"". - Mój głos był wołaniem o powagę w momencie realnego zagrożenia nieobecnością lewicy na polskiej scenie politycznej - podkreśla polityk.

W marcu Napieralski złożył ponadto w Sądzie Okręgowym w Warszawie pozew o uznanie nieważności uchwały, na mocy której został zawieszony w prawach członka partii, bo według niego została ona przyjęta w sposób sprzeczny ze statutem partii. Napieralski wysłał też do partii wniosek o zawieszenie i ukaranie szefa SLD Leszka Millera. Autor: eos/ja / Źródło: PAP",,
Sopot przegrał w sądzie z klubem go-go,"Gdański sąd uznał, że pozew przeciwko działalności klubu go-go, który złożyły władze Sopotu, jest bezzasadny, i oddalił go w całości. Władze samorządu utrzymują, że działalność lokalu negatywnie wpływa na wizerunek kurortu i już zapowiadają, że odwołają się od tej decyzji.","Sąd Okręgowy w Gdańsku oddalił we wtorek powództwo miasta Sopot przeciwko spółce prowadzącej w centrum miasta klub striptizerski. Sąd uznał, że klub Cocomo już nie istnieje (kluby zmieniły nazwę na Kittens - red.), więc roszczenie miasta jest bezzasadne. - Zdaniem sądu roszczenia pozwu nie zasługują na uwzględnienie. Sąd rozpatruje stan rzeczy w chwili rozpoczęcia rozprawy, a dziś pozwana nie prowadzi już klubów Cocomo, a gmina nie jest przedsiębiorcą w świetle przepisów, więc nie może domagać się zaniechania stosowania nieuczciwej konkurencji - mówiła Dorota Kołodziej, Sędzia Sądu Okręgowego w Gdańsku. Jak wyjaśniła, podniesioną w pozwie kwestię sprzedaży alkoholu osobom nietrzeźwym reguluje już ustawa o wychowaniu w trzeźwości i przeciwdziałaniu alkoholizmowi. - Sąd nie dopatrzył się w działalności pozwanej polegającej na sprzedaży alkoholu po zawyżonych cenach, działania sprzecznego z prawem. Byłaby to ingerencja w swobodę prowadzenia działalności gospodarczej - uzasadniała. Wyrok - w związku z niestawiennictwem strony pozwanej - został wydany w trybie zaocznym. Sopot, jako pierwsze miasto w Polsce, pozwał właściciela Cocomo o naruszenie dóbr osobistych. Samorządowcy uważają, że działalność klubu go-go ""przyniosła kurortowi złą sławę"" i spowodowała straty. Miasto domagało się: zaprzestania sprzedaży alkoholu nietrzeźwym, zaprzestania sprzedaży po nieuczciwych cenach napojów, a także zaprzestania nachalnej reklamy. Pełnomocnik powoda Roman Nowosielski zapowiedział, że miasto odwoła się od tego wyroku. - Nie zgadzamy się z wyrokiem sądu, który przyzwala na takie działanie. To oznaczałoby, że można robić, co się tylko podoba w zakresie działalności gospodarczej - mówi Nowosielski. Prezydent Sopotu Jacek Karnowski zapowiada już kolejne kroki ws. właścicieli prowadzących klub. - W klubie przeprowadzono już kontrolę, bo działa on na nieodpowiedniej koncesji alkoholowej. Zawiadomiliśmy już prokuraturę - powiedział. Pozwana firma to Agencja Reklamowo-Marketingowa Event z siedzibą w Krakowie, prowadząca w całym kraju ponad 20 ekskluzywnych klubów go-go. W Sopocie spółka ma lokal Kittens w centrum miasta przy ul. Bohaterów Monte Cassino. Do września 2014 r. kluby działały pod marką Cocomo. Media donosiły o klientach, którzy czują się przez klub oszukani. Twierdzili, że ""urywał im się film"" i budzili się z rachunkami od kilku tysięcy do prawie miliona złotych. Takie osoby zgłaszały się również na policję w Sopocie. W rejestrach figuruje 10 przypadków. Jeden z gości klubu skarżył się na rachunek na ponad 36 tys. zł. Prokuratura Rejonowa w Sopocie prowadziła dziewięć takich spraw. Śledczy przyznają jednak, że do tej pory sześć z nich zakończyło się umorzeniem (w dwóch sprawach odmówiono wszczęcia postępowania, w jednej zawieszono postępowanie - red.). W każdym z przypadków decydował fakt, że śledczym nie udało się znaleźć dowodów na popełnienie przestępstwa. Policja wszczęła już dwa postępowania od czasu, kiedy lokal działa pod nowym szyldem. Jeśli  chcielibyście nas zainteresować tematem                 związanym          z   Waszym regionem -      czekamy na   Wasze              sygnały/materiały.       Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: ws/kv / Źródło: TVN24 Pomorze",,
"Grabarczyk podpisał protokół egzaminu, którego nie zdawał?","Cezary Grabarczyk mógł poświadczyć nieprawdę własnym podpisem na protokole egzaminu, gdy ubiegał się o pozwolenie na broń - twierdzi RMF FM. Funkcjonariusze z Łodzi mieli załatwiać VIP-om broń bez konieczności zdawania egzaminów.","Jak informował portal tvn24.pl, w miniony czwartek Grabarczyk został przesłuchany przez  prokuraturę w Ostrowie Wielkopolskim w śledztwie dotyczącym  nieprawidłowości, do jakich miało dochodzić w Komendzie Wojewódzkiej  Policji w Łodzi przy egzaminach i wydawaniu zezwoleń na broń palną. Zarzuty  usłyszało już trzech wysokich rangą funkcjonariuszy KWP w Łodzi.  Jeden  z nich był członkiem komisji egzaminującej w marcu 2012  ówczesnego  wicemarszałka Sejmu Cezarego Grabarczyka. Jak zwraca uwagę RMF FM, przepisy ws. pozwolenia na broń wykluczają, by obecny minister sprawiedliwości mógł nie zdawać sobie sprawy z tego, że policjanci łamią prawo. Żeby uzyskać pozwolenie na broń do ochrony osobistej trzeba zdać egzamin składający się z części teoretycznej oraz praktycznej. Jak informuje RMF FM, według prowadzących śledztwo Cezary Grabarczyk zdał teoretyczną część egzaminu, a policjanci z własnej inicjatywy zrezygnowali z części praktycznej sprawdzianu. Jak zauważa stacja, prawo na to nie pozwala, a minister sprawiedliwości musi mieć tego świadomość. Mówi o tym art. 16 ustawy, w której uchwalaniu Grabarczyk brał udział. Według tego przepisu osoba, która występuje z podaniem o pozwolenie na broń, jest obowiązana zdać egzamin przed komisją powołaną przez właściwy organ Policji ze znajomości przepisów dotyczących posiadania i używania danej broni oraz z umiejętności posługiwania się tą bronią.

Wyjątki, które pozwalają pominąć część praktyczną dotyczą uzyskania pozwoleń na broń kolekcjonerską, pamiątkową lub kuszę. Cezary Grabarczyk po zdaniu egzaminu teoretycznego powinien wiedzieć, że test musi być uzupełniony częścią praktyczną. Co więcej, pod protokołem egzaminu musi widnieć podpis osoby zdającej egzamin, o czym mówi rozporządzenie MSWiA. Taki protokół musiał więc dostać do podpisania także Cezary Grabarczyk. RMF FM dowiedziało się nieoficjalnie, że na protokole podpis Grabarczyka rzeczywiście istnieje. Może być to dowód na to, że ówczesny marszałek Sejmu a obecny minister sprawiedliwości ""poświadczył nieprawdę co do okoliczności mającej znaczenie prawne”.

W przypadku funkcjonariusza publicznego według art. 271 kodeksu karnego czyn ten zagrożony jest karą od 3 miesięcy do 5 lat pozbawienia wolności. Według kodeksu przestępstwo poświadczenia nieprawdy może być dokonane wyłącznie umyślnie. Autor: js//rzw / Źródło: RMF 24, tvn24.pl",,
Holandia się pakuje. W niedzielę z Portugalią zagra o życie,"Dwa mecze, jedna bramka i zero punktów - to bilans wicemistrzów świata na Euro 2012. Po porażce z Niemcami 1:2 podopieczni Berta van Marwijka muszą koniecznie ograć Portugalię. A to nie koniec warunków awansu do ćwierćfinału.","Na spotkanie z Niemcami Bert van Marwijk niemal delegował identyczną jedenastkę jak w przegranym 0:1 meczu z Danią - Vlaara zastąpił Mathijsen Podwójny Gomez Hitowe mecze grupy B, a w strefie pusto Ani porywające... czytaj dalej »Skład oparty na Sneijderze, van Persim i Robbenie nieźle zaczął, ale potem z każdą minutą rosła przewaga Niemców. Pierwszy cios wyprowadzili w 24. minucie. Mueller podał do Schweinsteigera. Ten dokładnym podaniem obsłużył Mario Gomeza, a napastnik Bayernu efektownie się odwrócił i nie zmarnował sytuacji sam na sam. Jeszcze przed przerwą było już 2:0 - znowu dośrodkował ""Schweini"", a ""Super Mario"", wicekról strzelców Bundesligi, przymierzył przy długim słupku. Tylko honorowo Van Marwijk postawił wszystko na jedną kartę - z gwizdkiem rozpoczynającym 2. połowę ściągnął z boiska van Bommela i Ibrahima Afellaya, a w ich miejsce wpuścił Rafaela van der Vaarta, a także Klaasa-Jana Huntelaara. Gola, honorowego jak się okazało, zdobył jednak król strzelców Premier League - Robin van Persie. Porażka oznacza, że Holandia ma zero punktów. Musi teraz ograć dwoma bramkami Portugalię w niedzielę, a Dania przegrać z Niemcami. Tym do awansu wystarczy tylko remis. Holandia - Niemcy 1:2 (0:2)Bramki: 0:1 Mario Gomez (24), 0:2 Mario Gomez (38), 1:2 Robin van Persie (73) Holandia: Maarten Stekelenburg (6) - Gregory van der Wiel (5), John Heitinga (6), Joris Mathijsen (5), Jetro Willems (6) - Mark van Bommel (4) (46. Rafael van der Vaart) (4), Nigel de Jong (5), Arjen Robben (4) (83. Dirk Kuyt), Wesley Sneijder (7), Ibrahim Afellay (4) (46. Klaas-Jan Huntelaar) (5) - Robin van Persie (6).Niemcy: Manuel Neuer (7) - Jerome Boateng (8), Holger Badstuber (7), Mats Hummels (9), Philipp Lahm (7) - Bastian Schweinsteiger (9), Sami Khedira (7), Thomas Mueller (7) (90+2. Lars Bender), Mesut Oezil (7) (81. Toni Kroos) - Lukas Podolski (7), Mario Gomez (9) (72. Miroslav Klose)* W nawiasie nota wystawiona przez tvn24.pl",,
Strzelanina w estońskim MON. Napastnik nie żyje,"Strzelanina siedzibie ministerstwa obrony w stolicy Estonii, Tallinie. Według estońskiej agencji prasowej BNS w ministerstwie słychać było kilka eksplozji. Napastnik nie żyje.","Według portalu internetowego krajów bałtyckich Delfi, który powołuje się na estońską policję, przestępca w czasie policyjnej interwencji popełnił samobójstwo. Z kolei oficjalne estońskie źródło, na które powołuje się agencja AP, nie sprecyzowało, czy napastnik został zastrzelony przez policję, czy popełnił samobójstwo. Według rzecznika policji w Tallinnie, Mihkela Loide, wzięci przez napastnika zakładnicy są cali i zdrowi. Eksplozja w stolicy, strzelanina na wyspie - To... czytaj dalej » Napastnik - z wykształcenia prawnik, były polityk Estoński premier Andrus Ansip powiedział informacyjnemu portalowi internetowemu krajów bałtyckich Delfi, że sprawcą strzelaniny był urodzony w 1954 roku Karen Drambjan. Dodał, że mężczyzna był wcześniej w sferze zainteresowania policji, ale nie miał kryminalnej przeszłości. Drambjan urodził się w Armenii, a estońskie obywatelstwo otrzymał na początku lat 90. Z wykształcenia był prawnikiem, należał do Estońskiej Zjednoczonej Partii Lewicy, a w 2009 roku kandydował do władz miejskich Maardu, ale nie został wybrany. Wcześniej przedstawiciel resortu mówił anonimowo, że sprawca strzelaniny to były członek estońskiej armii. Ministra nie było Policja przyjechała do ministerstwa po otrzymaniu zgłoszenia ""incydentu z użyciem broni"" o 15.30 czasu lokalnego (13.30 czasu polskiego) - poinformował rzecznik ministerstwa Peeter Kuimet. Przebieg wydarzeń nie jest jasny. Niektóre źródła informują, że napastnik wziął zakładników, którzy zostali uwolnieni i są cali i zdrowi. Z kolei na konferencji prasowej estońskich służb bezpieczeństwa podano, że napastnik wtargnął do ministerstwa, gdzie interweniowali uzbrojeni strażnicy, i nie udało mu się przedostać dalej niż do holu. Strażnicy przez kilka godzin znajdowali się w tym samym pomieszczeniu co napastnik, ale nie zostali wzięci jako zakładnicy - oświadczył wiceszef służb bezpieczeństwa Erik Heldna. Z siedziby ewakuowano ludzi, do jego środka wszedł 10-osobowy oddział specjalny policji. Wprowadzony został także policyjny robot do wykrywania ładunków wybuchowych - poinformował BNS. Agencja dodała, że słychać było co najmniej sześć wystrzałów. Wcześniej policja otoczyła rejon w pobliżu ministerstwa, gdy na jego terenie nadal przebywał napastnik. Na miejsce przybyły karetki pogotowia. Rzeczniczka policji Aleksandra Solntseva, na którą powołuje się BNS, zapewniła, że z budynku nie wyniesiono żadnych ofiar i nie ma informacji o poszkodowanych. Jak informują lokalne media, estońskiego ministra obrony Marta Laara w czasie strzelaniny nie było w budynku.",,
"Płatek o zmianach w Kodeksie: pod pozorem dbania 
o bezpieczeństwo, to bezpieczeństwo nam odbierają","Po raz któryś z kolei zaostrzamy prawo karne, a mamy zamordowaną 10-letnią i 9-miesięczną dziewczynkę - zauważyła w ""Rozmowie Piaseckiego"" Monika Płatek, karnistka z Instytutu Prawa Karnego na Uniwersytecie Warszawskim, odnosząc się do zabójstw w Mrowinach i Olecku. Jej zdaniem nowelizacja Kodeksu karnego, która czeka na podpis prezydenta, zawiera przepisy, które ""pod pozorem dbania o nasze bezpieczeństwo, to bezpieczeństwo nam odbierają"".","ZOBACZ CAŁĄ ""ROZMOWĘ PIASECKIEGO"" W TVN24 GO>",,
"Wicepremier chce zburzyć Pałac Kultury. ""Marzę o tym od 40 lat""","- Jestem za tym, żeby Pałac Kultury i Nauki, relikt panowania komunizmu, zniknął z centrum Warszawy. Marzę o tym od 40 lat - powiedział w środę wicepremier, minister finansów i rozwoju Mateusz Morawiecki.","W środę, na konferencji prasowej podsumowującej dwa lata kadencji rządów PiS, Morawiecki został zapytany o wtorkową wypowiedź wicepremiera Piotra Glińskiego, który w radiu RMF FM powiedział, że nie ma nic przeciwko zburzeniu Pałacu Kultury i Nauki. Morawiecki przyznał, że ma w tej sprawie takie samo zdanie. - Jestem za tym, żeby ten relikt panowania komunizmu zniknął z centrum Warszawy - stwierdził wicepremier. Wyraził nadzieję, że ""kiedyś tak się stanie"". - Marzę o tym od 40 lat - dodał. Morawiecki ocenił, że ""długo czekaliśmy, żeby rozmawiać o tym, że ten symbol panowania komunizmu, ten pałac, który przecież nazywał się kiedyś pałacem Stalina, żeby rzeczywiście kiedyś zniknął"". - Myślę, że parę lat i powstaną tam przepiękne inne kamienice, budynki - mówił. - Nie jest to priorytet dla nas, ale chciałbym, żeby w to miejsce powstało coś dużo piękniejszego, dużo ważniejszego - podsumował. Zapędy polityków Prawa i Sprawiedliwości co do zburzenia pałacu studzi nieco stołeczny ratusz. - To byłoby trudne do wyobrażenia dla wielu mieszkańców - mówi jego rzecznik Bartosz Milczarczyk. W rozmowie z nami podkreśla, że budynek nie jest tylko obiektem cennym ze względów architektonicznych, ale przede wszystkich siedzibą wielu instytucji. - Mieści się w nim kilka teatrów, Pałac Młodzieży, uczelnie wyższe - wylicza. Poza tym Pałac Kultury i Nauki widnieje w rejestrze zabytków - został wpisany w 2007 roku przez ówczesnego wojewódzkiego konserwatora zabytków Barbarę Jezierską. - Należy to traktować jako temat zastępczy dla poważnych rzeczy, o których należy mówić jak chociażby zawłaszczanie przestrzeni placu Piłsudskiego i Krakowskiego Przedmieścia - podsumowuje Milczarczyk. PAP/kw/b",,
Pierwsza konferencja prasowa 81-letniego premiera od trzech lat. Odchodzi,"Premier Indii Manmohan Singh zapowiedział, że nie będzie się ubiegał o trzecią kadencję bez względu na wynik tegorocznych wyborów parlamentarnych. Mówił o tym na konferencji prasowej, którą zwołał po raz pierwszy od trzech lat.","Premierowi Indii podsłuchy niestraszne. Manmohan Singh nie ma telefonu Premier Indii... czytaj dalej »- W ciągu najbliższych kilku miesięcy, po wyborach parlamentarnych, przekażę władzę nowemu premierowi - powiedział 81-letni Singh, który na czele rządu stoi od dekady. Już wcześniej sygnalizował, że chciałby ustąpić miejsca Rahulowi Gandhi, dziedzicowi dynastii Nehru-Gandhich, która zdominowała życie polityczne Indii.Jednak, jak wynika z sondaży, rządzący Indyjski Kongres Narodowy ma małe szanse na zwycięstwo w majowych wyborach. Pod koniec roku partia ta przegrała wybory stanowe, co odebrano jako wotum nieufności wobec rządzących. Kongres płaci za niezliczone afery korupcyjne, ślamazarność reform i pogarszającą się kondycję gospodarki. Poparcie zdobywa opozycyjna Indyjska Partia Ludowa (BJP) pod wodzą Narendry Modiego.",,
Pompeo wezwał Chiny do ujawnienia listy ofiar masakry,"Sekretarz stanu USA Mike Pompeo wezwał w niedzielę władze Chin, by opublikowały pełną listę zabitych, aresztowanych i zaginionych w związku z protestami na i wokół placu Tiananmen w 1989 roku. Jego apel został w poniedziałek skrytykowany przez chińskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych.","W nocy z 3 na 4 czerwca 1989 roku chińskie wojsko otworzyło w Pekinie ogień do studentów, robotników i przedstawicieli inteligencji, domagających się swobód i reform politycznych. Wydarzenia te do dziś są w Chinach tematem tabu, a Pekin nigdy nie ogłosił oficjalnej listy ofiar. Szacunki organizacji ochrony praw człowieka i naocznych świadków wahają się od kilkuset do kilku tysięcy zabitych. W swym oświadczeniu Pompeo podkreślił, że pamięta o ""tragicznej śmierci niewinnych osób"". ""Duchy 4 czerwca nie znalazły jeszcze spokoju"" – szef amerykańskiej dyplomacji w swym oświadczeniu zacytował chińskiego laureata Pokojowej Nagrody Nobla Liu Xiaobo, który zmarł w 2017 roku, odbywając w Chinach wieloletni wyrok więzienia. ""Przyłączamy się do społeczności międzynarodowej i wzywamy chiński rząd, by udzielił publicznie pełnych wyjaśnień dotyczących zabitych, zatrzymanych lub zaginionych"" – dodał sekretarz stanu USA. W odpowiedzi na uwagi Pompeo chińskie MSZ przekazało stronie amerykańskiej stanowczy protest – oświadczyła w poniedziałek rzeczniczka resortu Hua Chunying. – Amerykański sekretarz stanu nie posiada absolutnie żadnych kwalifikacji, aby żądać czegokolwiek od chińskiego rządu – powiedziała. Hua dodała, że Chiny już dawno doszły do jasnych wniosków w sprawie wydarzeń z 1989 roku i skrytykowała USA za publikowaną co roku ""bezpodstawną krytykę"" Chin i wtrącanie się w ich wewnętrzne sprawy. Redaktor naczelny nacjonalistycznego chińskiego dziennika ""The Global Times"" Hu Xijin napisał z kolei na Twitterze, który jest w Chinach zablokowany przez cenzurę, że oświadczenie Pompeo to ""nic nieznaczący chwyt"", reprezentujący ""życzenie świata zachodniego, by wtrącać się w proces polityczny Chin"". ""Nie wspominamy już o tym incydencie, aby całe chińskie społeczeństwo mogło wyjść z jego cienia i patrzeć w przyszłość bez uwikłania w dyskusje"" - napisał Hu, oceniając, że ta polityka przyczyniła się do sukcesu gospodarczego kraju i poprawy poziomu życia jego mieszkańców. Organizacja Matki z Tiananmen, zrzeszająca krewnych i znajomych ofiar wydarzeń z 1989 roku, opublikowała niedawno list otwarty do prezydenta Chin Xi Jinpinga, domagając się prawdy, odszkodowań i określenia odpowiedzialności za masakrę. ""Tak potężny aparat dyktatury proletariatu boi się nas: starych, schorowanych, najsłabszych i najbardziej bezbronnych w naszym społeczeństwie"" - napisano w liście. Podkreślono, że organizacja wielokrotnie starała się nakłonić władze, by zmieniły podejście i ""odważnie wzięły na siebie odpowiedzialność i konsekwencje"". Próby te okazały się jednak bezskuteczne jak ""rzucanie kamieniem w ocean"" - dodano. W poniedziałek, jak zwykle z okazji rocznicy, dziesiątki tysięcy mieszkańców Hongkongu zapalą świece w Parku Wiktorii. W Chinach kontynentalnych wszelkie próby upamiętniania tragedii z 4 czerwca 1989 roku są stanowczo tępione przez władze. 29 lat temu chińskie wojsko otworzyło ogień do demonstrantów, domagających się swobód i reform politycznych. – Huk wystrzałów obiegł całe centrum Pekinu. Nie ustawał. (...) Żołnierze strzelali do wszystkich – mówiła ówczesna korespondentka BBC News w Pekinie, relacjonując wydarzenia. Brutalne działania chińskich władz w odniesieniu do swoich własnych obywateli wstrząsnęły światem. Choć od tragicznych wydarzeń upłynęły już prawie trzy dekady, Pekin wciąż nie wziął na siebie odpowiedzialności za masakrę, a zdaniem wielu komentatorów pod rządami obecnego prezydenta Xi Jinpinga jeszcze bardziej oddalił się od demokratycznych ideałów, o które wówczas walczono. ""Jesteśmy dziś nawet dalej od demokracji, niż byliśmy w 1989 roku. (...) Stłumienie pokojowego ruchu demokratycznego przy pomocy czołgów i karabinów, które skończyło się tragiczną masakrą, miało duży wpływ na gospodarkę i rynki, ale system polityczny nie rozwinął się z nimi"" - ocenił działający poza granicami Chin obrońca praw człowieka Teng Biao, cytowany przez dziennik ""Financial Times"". Obserwatorzy zwracają uwagę, że od kiedy w 2012 roku Xi doszedł do władzy, w Chinach zaostrzyła się cenzura prasy, sieci i dyskursu akademickiego. Setki aktywistów i obrońców praw człowieka trafiły do więzień, a wszechobecne kamery monitoringu i rozwijane przez policję inteligentne systemy nadzoru dają władzom kontrolę nad obywatelami, jakiej nie miał żaden dotychczasowy rząd. O ile w 1989 roku demonstranci wyrażali niezadowolenie ze zbyt wolnego tempa liberalnych przemian politycznych, obecnie Xi odwrócił ich kierunek – uważa część ekspertów. Zamiast odwilży, na którą do niedawna liczono, Komunistyczna Partia Chin (KPCh) stopniowo zacieśnia swoją władzę w każdej dziedzinie życia, a dzięki niedawnym zmianom w konstytucji Xi może teraz rządzić bezterminowo. Do dziś nie wiadomo, co stało się z Nieznanym Buntownikiem (ang. Tank Man), który w pojedynkę zastąpił drogę kolumnie czołgów na pekińskiej alei Chang’an. Niezidentyfikowany mężczyzna w białej koszuli i czarnych spodniach, z siatkami zakupów w rękach, przeszedł do historii jako symbol oporu nieuzbrojonych obywateli przeciwko brutalnej sile wojska. W związku z całkowitą cenzurą wielu Chińczyków nie zdaje sobie dziś sprawy, co stało się w czerwcu 1989 roku. W nieoficjalnej ankiecie przeprowadzonej w 2014 roku przez korespondentkę amerykańskiego radia NPR Louisę Lim wśród studentów prestiżowych pekińskich uczelni, tylko 15 osób na 100 rozpoznało słynne zdjęcie Nieznanego Buntownika, wstrzymującego przejazd kolumny czołgów. 19 myślało, że fotografia przedstawia paradę wojskową. Autor: pk/adso / Źródło: PAP",,
"""To jest wierzchołek góry lodowej. Ta sprawa jest o wiele bardziej skomplikowana""","Oświadczenie Mariana Banasia jest bardzo rozczarowujące, nie ma w nim większości kwestii - ocenił w TVN24 reporter ""Superwizjera"" Bertold Kittel. Zwrócił uwagę na fragment reportażu ""Pancerny Marian i pokoje na godziny"", gdy gangster - przebywający w recepcji pensjonatu w kamienicy należącej według dokumentów do prezesa NIK - dzwoni do kogoś i mówi, że dzwoni ""do Banasia"".  - Do tego się na przykład pan Banaś nie odniósł, mimo że rozmowa jest w bardzo łatwy sposób sprawdzalna - zauważył Kittel.","Reporter      ""Superwizjera"" TVN Bertold Kittel przyjrzał się oświadczeniu       majątkowemu byłego ministra i wiceministra finansów Mariana Banasia,       powołanego 30 sierpnia na stanowisko szefa NIK. Kittel sprawdzał między innymi, dlaczego Banaś nie wpisał do oświadczenia  informacji o zabezpieczeniu na hipotece kamienicy na krakowskim  Podgórzu, która - jak wynika z oświadczenia majątkowego i zapisów w  księdze wieczystej - należy do prezesa Najwyższej Izby Kontroli. Reporter trafił na prowadzony w tej kamienicy hotel na godziny. Tam stanął oko w  oko ze znanym w Krakowie przestępcą skazanym prawomocnym wyrokiem. ZOBACZ CAŁY PROGRAM W TVN24 GO >",,
"Córka Whitney Houston w ciężkim stanie. ""Trzy lata od dnia, gdy jej mama odeszła""","- Stan Bobbi Kristiny Brown jest ciężki - mówią lekarze szpitala w amerykańskim Roswell. Córka Whitney Houston została wprowadzona w stan śpiączki farmakologicznej i przebywa na oddziale intensywnej terapii. Wciąż nie wiadomo, dlaczego została znaleziona nieprzytomna w wannie. Do zdarzenia doszło 12 dni przed trzecią rocznicą śmierci jej matki, gdy w wannie pełnej wody znaleziono ją martwą.","- Udało się nam ustabilizować jej oddech, ale cały czas jest w stanie śpiączki farmakologicznej z powodu obrzęku mózgu - poinformowali lekarze ze szpitala North Fulton w Roswell, w amerykańskim stanie Georgia. - Jej stan jest ciężki - dodali. Nic więcej nie chcą na razie mówić. Ani jak długo Bobbi Kristina zostanie na oddziale intensywnej terapii, ani co było przyczyną, że tam trafiła. Również policja nie potwierdza, że powodem mogły być narkotyki lub alkohol, choć ""Entertainment Tonight"" podał, że ""to przypadkowe przedawkowanie kokainy"" i doszło do zatrzymania akcji serca. - Śledczy nie znaleźli niczego, co wskazywałoby, że była pod wpływem narkotyków czy innych środków odurzających, ale wciąż badamy sprawę - powiedziała na konferencji prasowej Lisa Holland, rzecznik policji z Roswell, na przedmieściach Atlanty. Potwierdziła, że córkę Whitney Houston w wannie pełnej wody znalazł mąż Nick Gordon ze znajomym w jej domu w Roswell. Leżała twarzą w dół i nie oddychała. Nieprzytomną zaczęli reanimować i zadzwonili na policję. Po kilku minutach akcją reanimacyjną zajęli się funkcjonariusze policji i ratownicy medyczni, którzy przewieźli ją do szpitala. - Nie wiemy, czy Gordon wrócił do domu w sobotę rano i znalazł żonę w wannie czy spędził noc w innej części domu. Mamy nakaz przeszukania posiadłości, ale to standardowa procedura. Będziemy sprawdzać, czy nie ma dowodów świadczących o udziale osób trzecich - dodała Holland, która ujawniła, że 23 stycznia sąsiedzi pary wezwali policję, skarżąc się na hałasy i bójkę. - Ale nikt nie otworzył drzwi i oficerowie nie znaleźli dowodów kłótni - dodała. Rzecznika policji zauważyła też zbieżność wydarzeń: - Jej matka zmarła w tym samym czasie. To przypomina śmierć Whitney Houston, której trzecia rocznica przypadnie za ledwie 12 dni. Blisko trzy lata temu 11 lutego legendarna piosenkarka została znaleziona przez swojego ochroniarza w wannie hotelowego apartamentu w Beverly Hills, kilka godzin przed galą Grammy, gdzie miała wystąpić. Sekcja zwłok i  testy toksykologiczne wykazały, że 48-letnia gwiazda zmarła w wyniku przypadkowego utonięcia, a nadużywanie kokainy i choroba serca były dodatkowymi czynnikami. 19-letnia wówczas Bobbi Kristina, jedyne dziecko Whitney Houston ze związku z piosenkarzem Bobbym Brownem, po śmierci matki była w tak złym stanie psychicznym, że trzeba ją było na krótko hospitalizować. Podobno rok później cierpiała na depresję i próbowała popełnić samobójstwo. Miała też mieć problem z alkoholem i narkotykami. Portalu TMZ pisał wtedy, że rodzina próbuje namówić Bobbi Kristinę na leczenie w klinice odwykowej. ""Musi skorzystać z fachowej pomocy, bo z jej uzależnieniem jest coraz gorzej"" - donosił portal. Krissi - jak była nazywana przez matkę - podobno problem z narkotykami ma od lat. W marcu 2011 roku amerykański ""National Enquire"" opublikował zdjęcia, na których widać jak w towarzystwie przyjaciół wciąga kokainę. Tabloid cytował także jej ówczesnego chłopaka: - Ona jest uzależniona od kokainy. Próbowałem ją powstrzymać, ale ona powtarzała: ""Jestem po prostu jak moja matka!"". Media przypominają incydent z 2008 roku, gdy Krissi trafiła do szpitala psychiatrycznego po tym, jak podczas kłótni próbowała dźgnąć nożem matkę. Potem ostrze zwróciła w swoim kierunku i próbowała podciąć sobie żyły. Później tak skomentowała zajście na swoim twitterowym koncie: ""To tak nie wyglądało... Ludzie zrobią wszystko dla pieniędzy. Te zdjęcia ktoś ustawił, bardzo mnie zasmuciły i zraniły"". Niebawem trafiła do aresztu za udział w pijackiej bójce z mężczyznami, którzy mieli broń palną. Po wyjściu z niego, z dumą pokazała w internecie swoje zdjęcie, jak trzyma karabin. Dziennikarze tłumaczyli jej kłopoty przyzwyczajeniami rodziców, które obserwowała od dziecka - wielokrotnie widziała matkę nieprzytomną i ojca, który też nie stronił od używek. W 2003 roku Brown został aresztowany za pobicie Houston. Rok później skazano go na 90 dni więzienia za niepłacenie alimentów. W 2007 roku para rozwiodła się, a sąd opiekę nad córką przyznał piosenkarce. Houston żaliła się agencji AP: - Jeśli Bobby obiecuje, że odwiedzi córkę, czasem wpada, ale najczęściej tego nie robi. Bobbi Kristina całe swoje życie spędziła w świetle reflektorów. Osobą publiczną została już jako dziecko, gdy wychodziła z matką na scenę podczas jej koncertów. Wzięła udział w nadawanym w drugiej połowie 2005 roku reality show ""Being Bobby Brown"", w którym jej rodzice wpuścili kamery do swojego domu. W 2009 roku razem z matką wystąpiła w programie stacji ABC ""Good Morning America"" śpiewając w duecie jej hit ""My Love Is Your Love"". Planowała zostać gwiazdą, jak rodzice. Chciała nagrać płytę wraz z matką, w czym miał jej pomóc wieloletni producent Whitney, Clive Davis. Na swoim Twitterze określała siebie jako ""skóra ściągnięta z WH i BB"", a jako zawód podawała: ""Tancerka, aktorka, muzyk. Urodzona w show-biznesie"". Dziś jako opis na swoim koncie wciąż podaje m.in. ""osobowość telewizyjna/aktorka"". Wystąpiła też we własnym reality show ""The Houstons: On Our Own"", który sieć Lifetime emitowała po śmierci Whitney. Jednym z wątków była relacja z Nickiem Gordonem, którego sławna piosenkarka przygarnęła, choć nigdy oficjalnie nie zaadoptowała - chłopak mieszkał z nią i jej córką od 12. roku życia. W programie pokazano jak kilka miesięcy po śmierci Houston, Nick i Bobbi Kristina zaręczyli się. W styczniu 2014 roku wzięli ślub. ""Whitney kilkakrotnie kazała mi obiecać, że zaopiekuję się Krissy. Mamo, nigdy przenigdy nie złamię tej obietnicy!"" - Gordon wyznał kiedyś w telewizyjnym show ""Extra"", tłumacząc, że jest wdzięczny, bo gwiazda ""po prostu traktowała go jak rodzonego syna"". Gordon w ub.r. nawet wytatuował sobie na ręce wielki portret Houston i sfotografował go obok twarzy swojej żony, podpisując zdjęcie na Twitterze: ""Jaka matka, taka córka. To dla Ciebie"". Ostatnie wpisy Bobbi Kristiny, która odziedziczyła cały majątek swojej matki (115 mln dolarów) też zdradzają jak bardzo za nią tęskni: ""Tęsknię, mamusiu. Tak bardzo… Kocham Cię mocno w każdej sekundzie"". Na wieść o tym, że 21-latka trafiła nieprzytomna do szpitala, przyjaciele Whitney Houston zaczęli w sieci przekazywać dowody wsparcia dla jej córki. Piosenkarka Diane Warren, autorka siedmiu hitów Houston, napisała na Twitterze m.in.: ""Mam nadzieję, że Bobbi Kristina dostaje pomoc, której potrzebuje. Biedactwo. Prawie 3 lata od dnia, kiedy jej mama odeszła. I prawie to samo się z nią stało"". - Ona jest silna jak tygrys. Wyjdzie z tego - powiedział stacji NBC jej kuzyn, Jerod Brown.  Autor: am/ja / Źródło: CNN, New York Daily News, tvn24.pl","To w tym szpitalu w Roswell Bobbi Kristina Brown leży na intensywnej terapii-@@@-Ponad roczna Bobbi Kristina z rodzicami na okładce ""Ebony"" w lipcu 1994 roku-@@@-21-letnia Bobbi Kristina jest jedynym dzieckiem Whitney Houston-@@@-Mężem Bobbi Kristiny jest Nick Gordon, który zamieszkał z nią i jej matką, gdy miał 12 lat-@@@-Bobbi Kristina i tatuaż z matką na ręce jej męża, Nicka Gordona-@@@-Whitney Houston, Nick Gordon i Bobbi Kristina w drodze na lotnisko kilka lat temu",
"Niemcy: nie jesteśmy prorosyjcy, ale...","Zarzuty, że Berlin jest rzecznikiem interesów Rosji w NATO, są ""niedorzeczne"" - uważa szef niemieckiej dyplomacji Frank-Walter Steinmeier. W niedzielę o prorosyjskość oskarżył Niemców prezydent Gruzji Micheil Saakaszwili.","W wywiadzie dla niemieckiego dziennika ""Tagesspiegel"", który ukazał się w poniedziałek, Saakaszwili: Europa zdradziła Gruzję Prezydent Gruzji... czytaj dalej »Saakaszwili przestrzegł Europę i konkretnie Niemcy przed zbytnim wychodzeniem naprzeciw Rosji. Odpowiedź Niemiec ukazała się również już w poniedziałek w dzienniku ""Handelsblatt"". Steinmeier odpierał zarzuty Gruzina, jakoby Berlin w zbyt dużym stopniu uwzględniał stanowisko Rosji w sprawie rozszerzenia NATO o Ukrainę i Gruzję. - Już wiosną w czasie szczytu (NATO - red.) w Bukareszcie argument ten był pozbawiony sensu - powiedział minister. Steinmeier potwierdził stanowisko Niemiec w sprawie aspiracji Ukrainy i Gruzji do członkostwa w NATO. - Nasza pozycja jest taka sama, Poprzez aktywną politykę zagraniczną możemy lepiej wpływać na rozwój Rosji niż poprzez debaty o polityce powstrzymywania czy sankcjeFrank-Walter Steinmeierjak na szczycie w Bukareszcie. Otworzyliśmy Ukrainie i Gruzji perspektywę przystąpienia do NATO, podkreślając jednocześnie, że oba kraje nie spełniły jeszcze warunków członkostwa - powiedział Niemiec. Poprzez aktywną politykę zagraniczną możemy lepiej wpływać na rozwój Rosji niż poprzez debaty o polityce powstrzymywania czy sankcje Frank-Walter Steinmeier - Wewnątrzpolityczne problemy Ukrainy przybrały na sile, nastawienie społeczeństwa wobec NATO nie jest bardziej pozytywne. Natomiast Gruzji pomagamy stanąć na nogi politycznie i gospodarczo po konflikcie zbrojnym na Kaukazie. Ale odpowiedzi na wiele pytań, dotyczących wewnętrznej sytuacji, jak również wojny, wciąż pozostają otwarte - tłumaczył szef niemieckiej dyplomacji. Obama i Miedwiediew są do siebie podobni Według niego nowa administracja w USA ""otwiera szansę na nowy początek w stosunkach z Rosją"". - Mamy dwóch prezydentów NATO otworzy się na Rosję? NATO coraz... czytaj dalej » (USA i Rosji - red.), których myślenie nie zostało ukształtowane przez czasy zimnej wojny. Poczekajmy na to, jak Obama dalej poprowadzi projekt tarczy antyrakietowej w Europie (...) Rozsądek wymaga, by USA i Rosja znalazły w tej sprawie wspólną drogę - ocenił Steinmeier. Przede wszystkim interesy Jego zdaniem także kraje europejskie powinny ""szukać wspólnych interesów"" z Moskwą, zamiast stale powtarzać, że jest ona ""trudnym partnerem"". - Poprzez aktywną politykę zagraniczną możemy lepiej wpływać na rozwój Rosji niż poprzez debaty o polityce powstrzymywania czy sankcje - uważa niemiecki socjaldemokrata.",,
Dwie ekipy w różnym czasie sprawdzą czy „złoty pociąg” istnieje. Kopać nie będą mogły,"Na początku przyszłego tygodnia rozpoczną się badania, które mają potwierdzić lub wykluczyć istnienie „złotego pociągu”. Dwie różne ekipy w różnym czasie sprawdzą teren 65. kilometra linii kolejowej Wrocław-Wałbrzych. Badania prowadzone będą w sposób bezinwazyjny.","W środę w wałbrzyskim ratuszu odbyło się spotkanie z osobami, które mają przeprowadzić badania potwierdzające lub wykluczające istnienie pociągu pancernego z okresu II wojny światowej, który rzekomo ukryty jest w okolicach 65. kilometra trasy kolejowej Wrocław-Wałbrzych. Badania będą, zgodnie z pozwoleniem konserwatora zabytków, wykonywane metodą nieinwazyjną. Oznacza to, że nie mogą naruszać struktury terenu, czyli badaczom nie wolno używać łopat ani urządzeń wizyjnych, nie będzie też odwiertów. Badania przeprowadzą dwa niezależne zespoły. Jako pierwszy wykona je zespół, w skład którego wchodzą m.in. osoby, które zgłosiły znaleziska, czyli Piotr Koper i Andreas Richter. Druga grupa rozpocznie pracę za około dwa tygodnie i będą to specjaliści z Akademii Górniczo Hutniczej z Krakowa, współpracujący z kanałem Discovery. - Badania przeprowadzone zostaną za pomocą aparatury pomiarowej nieinwazyjnej. Jedna z grup, która będzie prowadzić badania deklaruje, że zrobi to za pomocą georadaru – potwierdza Arkadiusz Grudzień, rzecznik prezydenta Wałbrzycha.  O ""złotym pociągu"" głośno zrobiło się w połowie sierpnia. To właśnie wtedy do wałbrzyskich urzędników zgłosiło się dwóch mężczyzn: Polak i Niemiec. Za pośrednictwem kancelarii prawnej przekazali wiadomość o odkryciu miejsca ""pociągu pancernego z czasów II wojny światowej"". Rzekomi odkrywcy twierdzą, że na potwierdzenie swojego znaleziska mają niezbite dowody. Na specjalnie zorganizowanej konferencji prasowej pokazali wycinek obrazu z georadaru. Miesiąc później w okolicach rzekomego odkrycia ""złotego pociągu"" pojawili się pracownicy firmy, która na zlecenie PKP PLK wycięła krzaki, gałęzie i drzewa. Oczyszczenie terenu było warunkiem wojskowych. Dopiero po tym, na początku października na miejsce wkroczyli żołnierze i saperzy, którzy znaleźli tam jedynie łuski po amunicji karabinowej z czasów II wojny światowej.Teraz rozpocznie się kolejny etap. Do końca roku powinno być wiadomo, czy na 65. kilometrze coś rzeczywiście zostało ukryte. Złoty pociąg ma być ukryty w Wałbrzychu: Autor: sfo / Źródło: TVN 24 Wrocław","Konferencja mężczyzn, którzy twierdzą, że znaleźli ""złoty pociąg""-@@@-26.09.2015 | „Złoty pociąg” to niejedyny kolejowy skarb. Kim są odkrywcy cennych tajemnic kolei?",
"Putin gratuluje Dudzie. Nałęcz: komplementy 
z ust krokodyla","Komplementami z Moskwy bym się nie cieszył, bo z punktu wiedzenia Kremla im gorzej w Polsce, tym lepiej. Moim zdaniem to komplementy z ust krokodyla - mówił we ""Wstajesz i wiesz"" prof. Tomasz Nałęcz, doradca prezydenta Bronisława Komorowskiego. Odniósł się w ten sposób do gratulacji, jakie Władimir Putin przesłał Andrzejowi Dudzie po wyborze prezydenta.","W opinii Nałęcza trzeba się zastanowić, czy drogą dla Polski jest antyeuropejskość, populizm, jaki jego zdaniem głosi PiS, z którego wywodzi się Duda. Prezydencki doradca zaznaczył, że nie powinno dziwić, iż nie boi się tego Moskwa. - Komplementami z Moskwy bym się nie cieszył, bo z punktu wiedzenia Kremla im gorzej w Polsce, tym lepiej. Moim zdaniem to komplementy z ust krokodyla- stwierdził prezydencki doradca. - Moskwa liczy na to, że Polska odwracająca się od Europy, Polska z PiS-owskim programem sprzed ładnego makijażu, jakim był program wyborczy pana Dudy, będzie miała kłopoty na arenie międzynarodowej. Z punktu widzenia Kremla jest to więc dobry scenariusz - dodał Nałęcz. Prezydent Federacji Rosyjskiej Władimir Putin pogratulował Andrzejowi Dudzie wyboru na prezydenta Polski. W przesłanym na ręce Dudy telegramie z gratulacjami Putin ""wyraził przekonanie, że budowa konstruktywnych stosunków między Rosją i Polską, opierających się na zasadach prawdziwego dobrosąsiedztwa i wzajemnego poszanowania interesów, sprzyjałaby umocnieniu bezpieczeństwa i stabilności w Europie"".

Prezydent Rosji - jak podała kremlowska służba prasowa - życzył Dudzie ""sukcesów w działalności państwowej"". Nałęcz był też pytany o to, co po przegranych wyborach będzie robił Komorowski. - Sądzę, że w najbliższych miesiącach prezydent będzie drogowskazem i przewodnikiem tych milionów osób, które go poparły - powiedział prezydencki doradca. - Nie sądzę, żeby to się zamieniało w jakieś funkcje czy czynności organizacyjne. Niewątpliwie jednak przed jesienną batalią, która będzie rozstrzygająca, autorytet prezydenta będzie odgrywał dużą rolę - zaznaczył Nałęcz. Tym bardziej, że jak podkreślił, prezydent ma swój wielki życiowy dorobek. - To jest uda prezydentura - ocenił Nałęcz. - To, co się udało PiS-owi i sztabowi pana Dudy, to przekłamać tę pięcioletnią kadencję i przedstawić ją w krzywym zwierciadle. To duży sukces PiS-u, majstersztyk - dodał. Autor: MAC\mtom / Źródło: tvn24",,
"""Ida"" faworytem do Oscara za film nieanglojęzyczny. Z kim powalczy?","Na pięć miesięcy przed galą oscarową w mediach za oceanem rozpoczęła się prezentacja faworytów w wyścigu o prestiżową statuetkę. ""Idę"" Pawła Pawlikowskiego wśród najlepszych produkcji nieanglojęzycznych umieściły m.in. ""Variety""  i  ""The Hollywood Reporter"". Jej głównymi rywalami mają być ""Mommy"" Dolana, szwedzki ""Turysta"" Ostlunda i antyputinowski ""Lewiatan"" Zwiagincewa.","""Bogowie"" zawładnęli Gdynią. Kot pewniakiem do aktorskiej nagrody Dawno już gdyńska... czytaj dalej »1 października zamknięto listę obrazów zgłoszonych do Oscara w kategorii najlepszy film nieanglojęzyczny Nagradzana na wielu festiwalach ""Ida"" Pawła Pawlikowskiego jest w tej kategorii faworytem. ""Pozostałe z najczęściej typowanych tytułów są godne uwagi zwykle powodu swej inności, ale żaden jej nie dorównuje"" - ocenia ""Variety"" po sondażu przeprowadzonym wśród krytyków. Warto podkreślić, że to najważniejsze branżowe pismo za oceanem, a swoje badanie przeprowadza wśród ludzi, którzy zdecydują niebawem o przyznaniu poprzedzających Oscary Złotych Globów. W podobnym tonie piszą o ""Idzie"" media na Wyspach Brytyjskich. ""Telegraph"" tytułuje swoją recenzję jednym słowem: ""Doskonałość"". ""Nieskazitelne, cudowne arcydzieło""- ocenia ""The Guardian"". Film sprzedano do ponad 40 krajów na całym świecie. Przypomnijmy, iż obraz Pawlikowskiego we Francji obejrzało pół miliona widzów, zaś w Ameryce znokautował zarówno głośną ""Nimfomankę"" Larsa von Triera, jak i ostatni obraz Jima Jarmuscha ""Tylko kochankowie przeżyją"". Od czasu trylogii Krzysztofa Kieślowskiego ""Trzy kolory"" nie było po roku 1989 polskiej produkcji, którą tak zachwyciłby się świat. Przy czym Kieślowski kręcił swoje dzieło po francusku, z aktorami znad Sekwany, ""Ida"" zaś to dzieło w całości polskie. Źródło: Opus Film Kadr z filmu ""Ida"" ""Ida"" polskim kandydatem do Oscara. ""Nie mieliśmy żadnych wątpliwości"" Powołana przez... czytaj dalej »Polskie filmy dziewięciokrotnie zdobywały nominację do Oscara we wspomnianej kategorii. Jednak nigdy nie udało się im pokonać rywali. Przepadło nawet arcydzieło Andrzeja Wajdy z 1975 roku ""Ziemia obiecana"". Od początku faworyta upatrywano w ""Derusu Uzała"" - radziecko-japońskim filmie Akiro Kurosawy, który zresztą zwyciężył. W 1995 roku byliśmy jeszcze bliżej statuetki i to niejednej. ""Czerwony"" Krzysztofa Kieślowskiego, otrzymał aż trzy nominacje do Oscara - za reżyserię, scenariusz i za zdjęcia. Niestety, z kategorii, w której miał największe szanse - obraz nieanglojęzyczny - ten szwajcarsko-francusko-polski film z przyczyn proceduralnych został wycofany. Przed dwoma laty ""W ciemności"" Agnieszki Holland również liczyło się w walce o statuetkę, ale faworytem od początku było irańskie ""Rozstanie"" Asghara Farhadiego. Tak bliski zdobycia Oscara, jak obecnie obraz Pawła Pawlikowskiego, nie był jednak jeszcze żaden rodzimy tytuł. ""Jeśli nie teraz, to nigdy"" - dało się słyszeć podczas kuluarowych rozmów na tegorocznym Festiwalu Filmowym w Gdyni i trudno się z tym nie zgodzić. O ""Idzie"" pisaliśmy wielokrotnie. Ta opowieść o wierze, poszukiwaniu tożsamości i paradoksach ludzkiego życia z wielką kreacją Agaty Kuleszy, wygrana na półtonach i pozbawiona dosłowności, zahipnotyzowała widzów w wielu krajach. Jej kariera zaczęła się w zeszłym roku w Gdyni, a potem szturmem podbiła zagraniczne festiwale filmowe. ""Ida"" zebrała dotąd ok. 60 nagród, m.in. w Toronto, Londynie, Mińsku, Gijón i Warszawie. Zachwycali się nią tacy filmowcy jak Alfonso Cuarón czy Paul Schrader i wielcy literaccy nobliści jak Mario Vargas Llosa i J.M. Coetzee. ""Variety"" uznało ten film jednym z pięciu najlepszych pokazywanych w tym roku w amerykańskich kinach. Z kim polskiemu faworytowi przyjdzie się zmierzyć w wyścigu o złotą statuetkę? Oto najwięksi rywale ""Idy"". Drugie miejsce (po obrazie Pawlikowskiego) w rankingu krytyków zajmuje najnowszy film cudownego dziecka kina, 25-letniego Xaviera Dolana. ""Mommy"" został zgłoszony przez Kanadyjczyków. Młody twórca uhonorowany w Cannes Nagrodą Specjalną Jury dowodzi nim, że jest już ukształtowanym reżyserem. Autor wstrząsającego ""Zabiłem moją matkę"" powraca do relacji matka-syn, choć tym razem opowieść dotyczy trójkąta. Ta petarda skrajnych emocji, przyjęta w Cannes 13-minutową owacją na stojąco, chyba jest nazbyt obyczajowo odważna, jak na gusta Akademii Filmowej. Źródło: Solopan Kadr z filmu ""Mommy"" ""Ida"" podbija Amerykę, producent w szoku, rosną szanse na Oscara Od kilku tygodni... czytaj dalej »Mocnym kandydatem, zdaniem krytyków zza oceanu, jest też nieznany jeszcze w Europie, (pomijając festiwal w Cannes), szwedzki ""Turysta"" Rubena Ostlunda, zwycięzca konkursowej sekcji ""Un Certains Regards"". To historia zamożnego małżeństwa z dwójką dzieci, spędzającego weekend w Alpach. Sielankę na ośnieżonych stokach przerywa lawina. I choć wszyscy wyjdą z niej bez szwanku, wydarzy się coś, po czym ich wzajemne relacje staną się piekłem. Po raz kolejny oscarowej nominacji spodziewać się mogą Belgowie, czyli niezawodni bracia Luc i Jean-Pierre Dardenne z filmem ""Two Days, One Night"". Obsadzona tu w głównej roli Marion Cotillard wciela się w pracownicę fabryki. Musi przekonać kolegów do zrezygnowania z premii, bo tylko wtedy zachowa swoją posadę. ""Variety"" nazywa obraz ""fantastycznym dramatem społecznym"", wieszcząc mu nominację. Źródło: materiały prasowe Kadr z filmu ""Turysta"" Zaskoczeniem - zwłaszcza dla Amerykanów - jest rosyjski kandydat do Oscara,""Lewiatan"" Andrieja Zwiagincewa. Po premierze filmu w Cannes, choć film nagrodzono za scenariusz, pisano głównie o jego antyputinowskiej wymowie, nie o walorach artystycznych. Naszym widzom musi skojarzyć się z ""Domem złym"" Smarzowskiego, tyle że polski film opowiadał o latach stanu wojennego, a Zwiagincew pokazuje współczesną, putinowską Rosję. Oba rysują świat bez perspektyw - rzeczywistość, którą zapełniają wóda, bijatyki i korupcja. Bohatera miażdży przedstawiciel lokalnej władzy, który absolutnie bezkarnie chce go pozbawić domu i postawić w tym miejscu daczę. Swojej dezaprobaty dla ""Lewiatana"" nie krył minister kultury Federacji Rosyjskiej Władimir Medinski, który ogłosił, że film mu się nie podoba. Mimo to kandydaturę, wokół której rozpętała się w Rosji afera, wysunął w tajnym głosowaniu lokalny komitet oscarowy. Źródło: Against Gravity Kadr z filmu ""Lewiatan"" Golden Trailer dla ""Idy"". Pokonała oscarowe ""Wielkie piękno"" Trailer ""Idy""... czytaj dalej »Jedynym rywalem ""Lewiatana"" były ""Białe noce listonosza Aleksieja Trapicyna"" Andrieja Konczałowskiego, nagrodzone w Wenecji Srebrnym Lwem za reżyserię i wysoko ocenione na świecie. Konczałowski jednak zrezygnował w ostatniej chwili na rzecz Zwiagincewa. Tłumaczył, że tak wiele złego powiedział już o Hollywood, że nie wypada, by ubiegał się o Oscara. Patrząc na obecne relacje Rosji i USA, posłanie antyputinowskiego ""Lewiatana"" może okazać się jednak strzałem w dziesiątkę. Akademicy rzadko pozostają nieczuli na polityczną wymowę dzieł nawiązujących do bieżących konfliktów. Jeśli jednak ocenie poddadzą wyłącznie artystyczne walory zgłoszonych produkcji, możemy być spokojni; ""Ida"" bije na głowę film Zwiagincewa pełen natrętnej symboliki, nie tak wysmakowany jak polskie dzieło. Niebawem przed nami także nominacje do Europejskich Nagród Filmowych, tzw. Oscarów Starego Kontynentu, gdzie również ""Ida"" uważana jest za jednego z głównych faworytów. Póki co ogłoszono listę pięciu filmów, które mogą się ubiegać o Nagrodę Publiczności Europejskiej Akademii, i jest wśród nich film Pawlikowskiego. Zachęcamy do głosowania na ""Idę"". Głosy oddawać można tutaj. 87. ceremonia wręczenia Oscarów odbędzie się 22 lutego 2015 r.","Kadr z filmu ""Ida""",
"Książka z podpisem nazistowskiego zbrodniarza. ""Przeraża i zachwyca""","Album Luftwaffe sprzed 74 lat z podpisem nazistowskiego zbrodniarza wojennego Hermanna Goeringa trafił do zbiorów podziemnego kompleksu ARADO w Kamiennej Górze (woj. dolnośląskie). Jak informują pracownicy obiektu, to jeden z nielicznych takich egzemplarzy.","- Od niedawna w naszych zbiorach znajduje się książka z 1940 roku dotycząca Luftwaffe niemieckich sił lotniczych. Jest to bardzo ciekawy eksponat, bo posiada oryginalną dedykację i podpis Hermanna Goeringa czyli głównodowodzącego niemieckich sił lotniczych – mówi Łukasz Szumiński z projektu ARADO, filią Muzeum Obrony Wybrzeża w Świnoujściu i najnowocześniejszym podziemnym kompleksem w Polsce. Źródło: TVN24 Wrocław / A. Pawlukiewicz Tak wygląda własnoręczny podpis Hermanna Goeringa ""W niemieckiej niewoli będzie wam lepiej niż w Armii Czerwonej"". Propaganda w 25 tonach amunicji - Propaganda... czytaj dalej »Muzealnik podkreśla, że książka jest unikatem w skali europejskiej. - Wprawdzie takich książek można jeszcze dużo dostać, ale z oryginalnym podpisem jest ich niezwykle mało – twierdzi. I dodaje, że kilkadziesiąt lat po wojnie podobnych odkryć jest coraz mniej, a przez to zyskują na wartości. To jednak nie zawsze przekonuje zwiedzających. – Ludzie często patrzą na to bardziej z przerażeniem niż z zachwytem, ale wartość historyczna jest niewątpliwa – uważa Szumiński. Eksponat zasilił ""Zaginione laboratorium Hitlera"" działające od kilku lat w kamiennogórskich podziemiach. Obok niego zwiedzający mogą oglądać nietypowe szklane granaty, znaczki pocztowe z wizerunkiem Hitlera, maszynę szyfrującą Enigmę i propagandowe pociski, które zamiast ładunków wybuchowych zawierały ulotki przekonujące o tym, że w niemieckiej niewoli będzie dużo lepiej niż w Armii Czerwonej. W ramach projektu organizowane są inscenizacje historycznych bitew. Jednak przedstawiciele projektu ARADO podkreślają, że nie chodzi im o gloryfikowanie III Rzeszy, a przypomnienie o bolesnej historii. – Główny nacisk kładziemy na wkład polskiego ruchu oporu i Polaków w II wojnie światowej. Interesują nas także losy Polaków, którzy do takich podziemnych obiektów trafili i je drążyli – dodaje Szumiński. Unikalny eksponat można oglądać w Kamiennej Górze:",Album z autografem Goeringa trafił do kamiennogórskich zbiorów,
"Papież nie chce limuzyny. 
Wybrał skromną osobówkę","Setki uczestników protestu w Rio de Janeiro domagało się dymisji gubernatora stanu Sergio Cabrala i sprzeciwiało się wizycie papieża Franciszka. Brazylijska policja użyła gazu łzawiącego, by rozpędzić tłum.","Wizyta papieża Franciszka w Rio de Janeiro planowana jest na najbliższy poniedziałek podczas Światowych Dni Młodzieży. Zdaniem protestujących, koszty tej wizyty są za wysokie, a zostaną nimi obciążeni brazylijscy podatnicy. ""Rezygnuję z papieża! Chcę, by moje pieniądze szły na zdrowie i edukację!"" wykrzykiwali demonstranci. Podpalili też kukłę przypominającą Cabrala. Papież nie chce limuzyny. Wybrał skromną osobówkę Papież Franciszek... czytaj dalej »Okolice rezydencji gubernatora, położonej w zamożnej dzielnicy Leblon w pobliżu słynnej plaży Ipanema, od kilku tygodni były centrum protestów. Demonstranci zarzucają Cabralowi między innymi zbyt gwałtowną reakcję policji na niedawne demonstracje oraz korupcję. Protest wstrzymał ruch drogowy na pobliskich ulicach przez kilka godzin. Protesty społeczne wybuchły w Brazylii w czerwcu, spowodowane 20-procentową podwyżką cen biletów komunikacji. Początkowo niewielkie demonstracje wywołały coraz większe fale krytyki obecnej sytuacji w Brazylii. Pod ostrzałem znalazła się służba zdrowia, oświata, szerząca się korupcja, a przede wszystkim olbrzymie koszty zbliżających się piłkarskich mistrzostw świata i igrzysk olimpijskich z Brazylii. 20 czerwca na ulice wyszło ponad milion Brazylijczyków, w tym 300 tys., osób w Rio de Janeiro.Z okazji Światowych Dni Młodzieży siły bezpieczeństwa przygotowują się do największej operacji policyjnej w historii miasta. Podczas imprezy bezpieczeństwa w brazylijskiej metropolii, którą oprócz papieża odwiedzi też 1,5 mln młodych pielgrzymów z całego świata, będzie strzegło ponad 30 tys. żołnierzy i policjantów.",,
Kutz: potrzeba nam więcej Palikotów!,"- Palikot jest politykiem nowej generacji, przyszedł do polityki z literatury, z Gombrowicza. W pojedynkę wodzi za nos całą opozycję. Więcej Palikotów - mówił Kazimierz Kutz w ""Magazynie 24 Godziny"". - Jeżeli poziom debaty pana Palikota to poezja, to nie wiem co tu robię - odpowiedziała Beata Kempa z PiS.","Oglądaj Wideo: TVN24 Kempa: Palikot obniża poziom debaty politycznejWedług senatora należącego do klubu Platformy, Palikota za jego występy nie powinna spotkać żadna kara. O zawieszeniu go mówił ostatnio Zbigniew Chlebowski. - Oczywiście można mieć różne zastrzeżenia, co do formy, ale zawsze dotyka ważnej sprawy - uważa Kutz. - Gdyby Platforma go wyrzuciła z partii, to byłby to błąd nie do pomyślenia, bo on jest parawanem, który pozwala spokojnie pracować reszcie PO - dodał. - Rzeczywiście on ma być zasłoną przed świętym nic nie robieniem Platformy - odpowiedziała kąśliwie Beata Kempa. Oglądaj Wideo: TVN24 Wenderlich: Platforma sobie bez Palikota nie poradziJednak kontrowersyjnego posła bronił również Jerzy Wenderlich z SLD. - Pan Palikot wnosi pewnego rodzaju barwę do polityki. On już odniósł sukces gospodarczy i bez Platformy sobie poradzi, ale Platforma bez niego nie - uznał.",Kutz: Potrzeba nam więcej Palikotów!,
Biskup sypiał z nieletnimi?,"Kolejny skandal w Kościele. Benedykt XVI zdymisjonował pochodzącego z Irlandii biskupa Benin City w Nigerii Richarda Anthony Burke. Jak poinformowały media, został on oskarżony o kontakty seksualne z nieletnimi dziewczętami. Watykan zapowiedział ponadto, że jesienią przeprowadzi wizytację apostolską w Kościele Irlandii.","61-letni Burke miał też - według mediów - 20 lat żyć w konkubinacie. Związek ten zaczął się kiedy partnerka duchownego miała 14 lat. Kardynał: biskupi mogli tuszować pedofilię We Włoszech mogło... czytaj dalej »Biskup bił. Teraz dymisja Benedykt XVI... czytaj dalej » Watykańskie biuro prasowe poinformowało, że papież przyjął dymisję, złożoną przez biskupa na podstawie kanonu Prawa Kanonicznego, który stwierdza: ""Usilnie prosi się biskupa diecezjalnego, który z powodu choroby lub innej poważnej przyczyny nie może w sposób właściwy wypełniać swojego rzędu, by przedłożył rezygnację z urzędu. Wizytacja w Irlandii Również w poniedziałek Watykan zapowiedział, że jesienią rozpocznie się wizytacja apostolska w Kościele Irlandii, wstrząśniętym skandalem pedofili. Decyzja o przeprowadzeniu takiej kontroli została ogłoszona w marcowym liście Benedykta XVI do irlandzkich katolików. W komunikacie wyjaśniono, że wizytacja w niektórych diecezjach, seminariach i zgromadzeniach zakonnych ""ma stanowić pomoc, jaką Stolica Apostolska zamierza zaoferować biskupom, duchowieństwu, zakonnikom i świeckim, by w należyty sposób stawić czoło sytuacji, naznaczonej przez tragiczną kwestię nadużyć, popełnionych przez księży i duchownych wobec nieletnich i by przyczynić się do duchowej i moralnej odnowy, jakiej pragnie i jaką już rozpoczął Kościół w Irlandii"". Do Irlandii pojedzie dziewięcioro ""papieskich inspektorów"", wśród nich dwie zakonnice oraz emerytowany arcybiskup Westminsteru, kardynał Cormac Murphy O'Connor, arcybiskup Bostonu, kardynał Sean Patrick O'Malley, arcybiskup Toronto Thomas Christopher Collins. Wizytatorem będzie również były przełożony zgromadzenia redemptorystów ojciec Joseph Tobin.",Kościół w poważnych tarapatach,
Konflikt z Bliskiego Wschodu w Niemczech. Starcie na lotnisku w Hanowerze,Około 20 osób wdało się w bójkę w hali hanowerskiego portu lotniczego. Dwie osoby zostały ranne. To efekt tureckiej interwencji w Syrii wymierzonej w Kurdów.,"Jak twierdzi niemiecka policja, sytuację ""szybko opanowano"". Zanim to się stało, doszło jednak do krótkiego i gwałtownego starcia na pięści, kopniaki i różne przedmioty. Dwie osoby mają być ""lekko ranne"".

Zwolennicy Kurdów wykrzykiwali hasła takie jak ""Erdogan to faszysta!"". Bardzo nie spodobało się to stronnikom tureckich władz. W Niemczech mieszka znaczna mniejszość turecka - według różnych szacunków od dwóch do czterech milionów obywateli Turcji lub osób pochodzenia tureckiego. Wśród nich są zdecydowani zwolennicy prezydenta Recepa Erdogana, ale też Kurdów, którzy stanowią dużą mniejszość w Turcji.

W związku z tym wewnętrzne napięcia przenoszą się z Turcji do Niemiec. Erdogan przyjeżdżał nawet na wiece wyborcze nad Łabą, co prowadziło do spięć z niemieckimi władzami, ponieważ znaczna część niemieckich polityków mało przychylnie patrzy na jego autorytarne zapędy. Między innymi z tego powodu relacje Niemiec i Turcji w ostatnim czasie znacznie się ochłodziły. Autor: mk//kg / Źródło: Reuters, tvn24.pl",,
"Watykan: Obama wspiera""rzeź""","Szef papieskiej Akademii Życia abp Rino Fisichella wyraził rozczarowanie decyzją prezydenta USA Baracka Obamy. Jeszcze ostrzej wypowiedział się jeden z jego współpracowników. Obama zniósł zakaz finansowania z funduszy federalnych grup międzynarodowych, dokonujących aborcji lub doradzających w sprawach przerywania ciąży.","Zdaniem Fisichelli, nowo wybrany prezydent USA powinien wsłuchać się we wszystkie głosy w Ameryce, bez ""arogancji tych, którzy, będąc u władzy, sądzą, że mogą decydować o życiu i śmierci"". - Skoro taki jest jeden z pierwszych aktów prezydenta Obamy, to muszę powiedzieć, z całym szacunkiem, że szybko zbliżamy się do rozczarowania - powiedział hierarcha w wywiadzie dla ""Corriere dalla Sera"". Obama ułatwia dostęp do aborcji Państwo... czytaj dalej » Inny z przedstawicieli Akademii Życia, Elio Sgreccia, jeszcze ostrzej wypowiedział się o decyzji Obamy. Agencji ANSA powiedział, że decyzja Obamy jest ciosem ""nie tylko dla nas, katolików, ale dla wszystkich ludzi na świecie, którzy walczą z rzezią niewinnych"", czyli aborcją. Obama znaczy zmiana Obama zniósł w piątek wspomniany zakaz finansowania, odchodząc w tej dziedzinie od konserwatywnej polityki administracji George'a W. Busha. Zakaz wspierania funduszami federalnymi ugrupowań międzynarodowych, które pomagają w przerywaniu ciąży wprowadził prezydent Ronald Reagan w 1984 roku. Zniósł go Bill Clinton, ale w 2001 roku przywrócił ów zakaz George W. Bush. Zakaz ten oznaczał, że pieniądze amerykańskiego podatnika nie mogły trafić np. z funduszy Agencji Rozwoju Międzynarodowego do ugrupowań międzynarodowych oferujących aborcję lub poradnictwo w zakresie aborcji. Dotyczyło to także ugrupowań opowiadających się za legalizacją aborcji bądź dopuszczających przerywanie ciąży jako sposobu planowania rodziny. Papieska Akademia Życia została powołana przez Jana Pawa II. Gromadzi naukowców zajmujących się zagadnieniami obrony życia.",,
"""Dwie prawdy"" o końcu obławy we Francji i pigułce ""po""","W piątkowym wydaniu programu ""Dwie Prawdy"" prowadzący Roman Kurkiewicz i Jan Wróbel mówili o zakończonej w piątek obławy na terrorystów we Francji oraz o tzw. pigułce po, która - jako forma antykoncepcji - może być rozdawana decyzją Komisji Europejskiej za darmo, ale tak musi chcieć najpierw rząd w każdym kraju Wspólnoty.","Do dzielenia się opiniami prowadzący  zapraszają również i Was. Na              Wasze komentarze czekamy pod adresem  kontakt24@tvn.pl, na   forum     pod        powyższym tekstem, a także w  mediach   społecznościowych -   na Facebooku, Twitterze i Instagramie.",,
Wojna o wiatraki - nowa odsłona,"W tym roku wielkość dziury ozonowej znowu zapisała się niechlubnym rekordem w obserwacjach prowadzonych przez NASA. Zajmuje już obszar równy 27 milionów kilometrów kwadratowych. Oznacza to, że jest już trzy razy większa od Europy!","Dokładnie chodzi o wielkość ok. 27 milionów 195 tys. metrów kwadratowych - czyli tegoroczne maksimum. Tym samym zmierzony ubytek w ochronnej warstwie ziemskiej jest piątą największą wartością od kiedy rozpoczęto pomiar. Ostatnie siedem dni pomiaru (nasa.gov) Problemy ozonowe Amerykańska Narodowa Agencja Aeronautyki i Przestrzeni Kosmicznej (NASA) rozpoczęła obserwacje zanikającej warstwy ozonowej jeszcze w 1979 roku. W tym czasie zaobserwowano postępujący pogarszający się stan ochronnej tarczy ziemi. Dlaczego jest to tak ważna informacja, i czym w ogóle jest warstwa ozonowa? Średnia wielkość dziury ozonowej dla kolejnych lat od początku pomiaru (nasa.gov) Na wysokości około 20-40 kilometrów nad powierzchnią Ziemi znajduje się warstwa stratosfery, w której zawartość ozonu, gazu pochłaniającego promieniowanie ultrafioletowe, jest znacznie wyższy niż gdzie indziej. Z tego powodu ta część ziemskiej atmosfery stała się filtrem, który powstrzymuje szkodliwe promieniowanie, szkodliwe dla żywych organizmów. Ekologia głupcze! Niestety, od początku rewolucji przemysłowej warstwa chroniąca życie na Błękitnej Planecie jest coraz cieńsza. Największe negatywne skutki zanikania ozonu widać nad biegunami. 22 marca 1985 roku została podpisana Konwencja Wiedeńska w sprawie ochrony warstwy ozonowej - międzynarodowy traktat sygnowany przez państwa Wspólnoty Europejskiej. Akt wszedł w życie w 1987 r. zobowiązując te kraje do prowadzenia pomiarów oraz (przede wszystkim) ograniczenia emisji gazów powodujących zubażanie warstwy ozonowej (przede wszystkim freonu, występującego w lodówkach i aeorozolach). Dzięki tym działaniom znacznie ograniczono emisje szkodliwych gazów. Jednak nie spowodowało to zmniejszenia się dziury ozonowej. Wyniki pomiaru z 1979 roku (skala w jednostkach Dobsona; NASA) Wyniki ostatniego pomiaru z 3 listopada 2008 roku (skala w jednostkach Dobsona; NASA) Koniec naszej ery? Istnieje naukowa hipoteza głosząca, że wymieranie licznych gatunków pod koniec permu (masowe wymieranie gatunków ok. 245-250 mln lat temu; zniknęło wtedy z powierzchni Ziemi blisko 90 proc. organizmów morskich, 60 proc. rodzin gadów i płazów i 30 proc. rzędów owadów) było właśnie wynikiem zanikania warstwy ozonowej, spowodowanym licznymi erupcjami wulkanów i w efekcie emisją gazów szkodliwych dla warstwy. Czy znikanie warstwy ozonowej w naszych czasach oznacza koniec ery panowania człowieka na Ziemi? Tak daleko nie trzeba wybiegać myślami, jednak wnioski każdy z nas powinien wziąć sobie mocno do serca. Czasem wystarczy bowiem bardzo niewiele, aby poprawić nasze środowisko.",Obserwacje NASA nie pozostawiają wątpliwości - problem jest bardzo poważny,
"Lech Kaczyński ""uratował Gruzję i Tbilisi""","W rocznicę wojny rosyjsko-gruzińskiej Ambasador Gruzji w Polsce Konstantin Kavatardze podziękował Lechowi Kaczyńskiemu, którego ubiegłoroczny przyjazd do Tbilisi, gdy trwała jeszcze rosyjska ofensywa, ""uratował Gruzję i Tbilisi"".","- Zawsze będziemy wdzięczni Polsce za wszystko, co zrobiła dla Gruzji i dla stabilizacji sytuacji w regionie - zapewniał Kavatardze, dziękując również innym przywódcom Europy środkowej i wschodniej, którzy towarzyszyli wtedy polskiemu prezydentowi. W czasie konferencji prasowej w rocznicę wojny Kavatardze zaapelował jednocześnie do społeczności międzynarodowej o niedopuszczenie do kolejnego konfliktu między Gruzją a Rosją. W jego ocenie bowiem, ostatnie wydarzenia pokazują, że Rosja prowokuje Prezydent: Jesteśmy po to, by podjąć walkę - Jesteśmy tu po... czytaj dalej »kolejny konflikt z Gruzją. - Stanowcza reakcja społeczności międzynarodowej jest jedyną możliwością powstrzymania agresywnych działań Rosji - powiedział ambasador podkreślając, że Gruzja nie przesądza, iż do kolejnego konfliktu dojdzie. Rosja nie zrealizowała swoich celów Kavatardze podkreślił jednak, że atakując Gruzję w sierpniu ubiegłego roku Moskwa nie osiągnęła swoich celów, jakim były - mówił - m.in. obalenie prezydenta Micheila Saakaszwilego i doprowadzenie do rezygnacji Gruzji z euroatlantyckich aspiracji. Dodał, że Rosja chciała pokazać rok temu, ""kto jest panem i kto rządzi tym regionem"", ale to jej się nie udało. Według ambasadora, w związku z tym można się spodziewać, że ""destrukcyjne działania Rosji będą kontynuowane"". - Już mamy do czynienia z kontynuacją tych działań, pod koniec lipca Powtórka z wojny? Niezależnie od... czytaj dalej »działania Rosji były podobne do tych z lipca ubiegłego roku - ocenił ambasador. Potrzebnych więcej obserwatorów Kavatardze zarzucił także Rosji, że ""zabiła"" misję OBWE i ONZ w Gruzji oraz blokuje misje UE. - Gruzja chce międzynarodowych obserwatorów na całym terytorium swojego kraju, ale tego nie chce Rosja. Teraz jak nigdy społeczność międzynarodowa powinna alarmować i niezwłocznie należnie oceniać działania Rosji - przekonywał ambasador. Jego zdaniem, rosyjskie prowokacje nie mogą być tolerowane przez społeczność międzynarodową, a rosyjsko-gruziński konflikt może być rozwiązany tylko ""na bazie zasad integralności terytorialnej Gruzji i pokojowego rozwiązywania sporów"". Jak zaznaczył ambasador, niezwłocznie w okupowanych regionach Gruzji powinny zostać rozmieszczone operacje międzynarodowe, misje pokojowe i policji. Rosja nie przestrzega porozumień Kavatardze zarzucił też Rosji, że nie spełniła Miedwiediew: Nie wstydzę się wojny. W Gruzji płoną ogniska Gruzja chciała... czytaj dalej »żadnego punktu planu pokojowego z 12 sierpnia 2008 r., który zakładał m.in. wycofanie sił rosyjskich na pozycje sprzed konfliktu. Oskarżył też Moskwę, że buduje na terytorium Abchazji i Osetii Południowej bazy wojskowe, a armia rosyjska i nielegalne ""marionetkowe reżimy"" tych prowincji dokonują kradzieży, morderstw, napadów zbrojnych i aktów terrorystycznych na cywilnej ludności i policji gruzińskiej. Ambasador powiedział też, że na terenie okupowanym przez Rosję tworzone są ""czarne dziury"", gdzie kwitnie handel bronią i narkotykami oraz porwania ludzi dla okupu. Według niego, okupanci prowadzą także nielegalne działania wobec organizacji międzynarodowych.",,
"Więcej uchodźców do Polski? ""Za wcześnie, żeby mówić o liczbach""","Sprzeciwiamy się twardemu automatyzmowi w kwestii podziału imigrantów wśród państw członkowkich UE - stwierdził w piątek wiceszef MSZ Rafał Trzaskowski przed wylotem na spotkanie Grupy Wyszehradzkiej w Pradze. Podkreślił, że Polska najpierw wypełni zobowiązania i przyjmie 2 tys. imigrantów i potem ewentualnie rozważy przyjęcie kolejnych.","- W tej chwili jest zdecydowanie za wcześnie, żeby mówić o liczbach - stwierdził Trzaskowski. - Od samego początku mówiliśmy, że sprzeciwiamy się twardemu automatyzmowi. Dodał, że Polska jest przeciwna kwotom, bo mogłyby doprowadzić do ""utraty kontroli nad przepływami  imigrantów"". - Na to się nie zgadzamy - oświadczył. Wiceszef MSZ był pytany o nieoficjalne informacje, że UE będzie chciała, żeby Polska przyjęła dodatkowe 7-8 tys. uchodźców. Odpowiedział, że na razie są jedynie przecieki, nie ma oficjalnej propozycji Komisji Europejskiej dotyczącej sposobu rozdziału imigrantów wśród państw członkowskich UE. - My czekamy na propozycję oficjalną, zgłoszoną przez Komisję Europejską,  potem o tym będą dyskutować ministrowie spraw wewnętrznych i będziemy  się do tego ustosunkowywać. To też jest kwestia tego, jaki ma być  horyzont czasowy, jakie mają być zasady ewentualnego przyjmowania  imigrantów - wyjaśnił. I dodał: - Mówimy jasno, najpierw musimy zrealizować te zobowiązania, które podjęliśmy, czyli przyjąć 2 tys. uchodźców. Potem będziemy rozmawiali o tym, w jaki sposób możemy pomóc Węgrom. Podkreślił, że polskie władze zawsze deklarowały, że ws. imigrantów zamierzały ""postępować w duchu solidarności"". Ocenił jednak, że unijny program ws. imigrantów trzeba wzmocnić poprzez jak najszybsze wprowadzenie go w życie, jasne rozróżnienie przybyszy na imigrantów ekonomicznych i uchodźców, wzmocnienie granic UE i wsparcie dla krajów trzecich, z których ucieka najwięcej osób. - W tej chwili trzeba przede wszystkim stawić czoło źródłom problemu, a nie skupiać się na symptomach - ocenił. Wiceminister dodał, że problem imigracyjnej fali z Afryki i Bliskiego Wschodu jest obecnie ""problemem globalnym"". Do przecieków z Komisji Europejskiej odniósł się w „Kontrwywiadzie” RMF FM szef Urzędu do Spraw Cudzoziemców Rafał Rogala. Jak powiedział, trzeba zasiąść ponownie do rozmów o liczbie przyjmowanych przez poszczególne państwa uchodźców, a nie rozpoczynać dyskusję od mówienia o tym, że Polska i kraje Europy Środkowo-Wschodniej są egoistami i nie chcą włączyć się w ten proces. 

Przyznał, że Polska jest otwarta na migrację, chociażby na Ukraińców.  - 830 tys. wiz w zeszłym roku, to o czymś świadczy. 65 tys. wniosków w tym roku - też o czymś świadczy - powiedział.

Jak stwierdził Rogala, Polska ma gotowy plan na wypadek sytuacji kryzysowej. - Mamy wariant na 5, 20 czy 30 tysięcy (uchodźców) - dodał. 

Wyjaśnił, że uchodźcy, którzy przyjechaliby do Polski, trafiliby do ośrodków prowadzonych przez szefa Urzędu ds. Cudzoziemców. Dodał, że nie byliby pod strażą. Po wyjściu z ośrodka mogliby się ubiegać o indywidualny program integracyjny. 

Jak powiedział Rogala, utrzymanie jednego uchodźcy w Polsce kosztuje 1380 zł miesięcznie. Dodał, że budżet szefa Urzędu ds. Cudzoziemców na ten rok to 52 miliony złotych.

- Zdarza się, że w przypadkach, kiedy mamy masowe napływy, a takie miały miejsce w 2013 roku, ten budżet zwiększany był z rezerw celowych - dodał. Według nieoficjalnych doniesień mediów obecne plany Komisji Europejskiej mają zakładać podział między kraje UE dodatkowych 120 tysięcy uchodźców, oprócz 40 tysięcy, których rozdzielenie zaproponowano w czerwcu. W obliczu nasilenia kryzysu migracyjnego w UE rośnie presja na ustanowienie obowiązkowego systemu rozmieszczenia uchodźców w państwach unijnych. W czerwcu część państw, w tym Polska, sprzeciwiła się propozycji ustanowienia wiążących kwot. Kanclerz Niemiec Angela Merkel oświadczyła w czwartek, że ciężar przyjęcia setek tysięcy uchodźców musi być w Europie rozłożony bardziej sprawiedliwie. Wskazała, że ""nie może też być tak, że trzy kraje, Szwecja, Austria i Niemcy, są pozostawione same sobie z lwią częścią tego zadania"". Autor: pk/ja / Źródło: TVN24, RMF FM",,
Brak kandydatów do Krajowej Rady Sądownictwa,"Nabór trwa, ale bez kandydatów. Jak dotąd nikt nie zgłosił się do nowej Krajowej Rady Sądownictwa. Nikt nie chce być kojarzony z polityką - tłumaczą sędziowie, którzy protestują przeciwko zmianom wprowadzonym przez ministra Ziobrę. Sędziowie bojkotują sprawę, politycy Platformy, Nowoczesnej i PSL-u też. Opozycja zdecydowała, że swoich kandydatów nie wystawi.",Źródło: Polska i Świat TVN24,,
"Szydło: jako premier zrobię wszystko, żeby Polacy byli bezpieczni",- W tych trudnych chwilach łączymy się przede wszystkim z rodzinami i bliskimi ofiar tej ogromnej tragedii. Jesteśmy solidarni z narodem francuskim - mówiła przed konsulatem Francji w Krakowie desygnowana na premiera Beata Szydło.,"- Modlimy się za Paryż, modlimy się za ofiary - powiedziała Beata Szydło. - W tych trudnych chwilach łączymy się przede wszystkim z rodzinami i bliskimi ofiar tej ogromnej tragedii. Jesteśmy solidarni z narodem francuskim - stwierdziła. Dodała, że ""jako premier polskiego rządu zrobi wszystko, żeby Polacy byli  bezpieczni"". - Ale dziś musimy być solidarni i musimy być przede wszystkim z  narodem francuskim - powiedziała. Szydło zapewniła, że najważniejsze jest ""bezpieczeństwo Polek i Polaków"". Pod budynek ambasady francuskiej w Warszawie udał się Jarosław  Kaczyński. - Doszło do wielkiej tragedii. Żal, ból. I jedno życzenie dla  Francuzów - bądźcie dzielni, bądźcie silni, bo to wszystko, co można w  tym momencie powiedzieć - zaapelował prezes PiS. W piątek wieczorem w Paryżu doszło do serii zamachów      terrorystycznych, w których zginęło co najmniej 120 osób. Ataki      przeprowadzono w różnych miejscach miasta, m.in. w pobliżu Stade de      France i w sali koncertowej Bataclan, gdzie przetrzymywano zakładników.      Zdaniem francuskiej prokuratury w całym mieście przeprowadzono      jednocześnie co najmniej sześć zamachów. W zamachach rany odniosło także ponad 200 osób; 80 z nich jest w      stanie ciężkim. Było to najtragiczniejsze wydarzenie, jakie dotknęło      Francję od czasów drugiej wojny światowej - ocenia agencja Associated      Press. RELACJA PO ZAMACHACH W PARYŻU",Kaczyński: doszło do wielkiej tragedii,
Prokuratorzy w Smoleńsku pracowali bez zarzutu. Śledztwo umorzone,"Wojskowa Prokuratura w Poznaniu umorzyła śledztwo w sprawie niedopełnienia obowiązków przez prokuratorów w Smoleńsku w 2010 roku - dowiedział się portal tvn24.pl. - Prowadzący postępowanie uznali, że czynu takiego nie popełniono - wyjaśnił w rozmowie z nami ppłk Sławomir Schewe, rzecznik WPO w Poznaniu.","Śledztwo zostało wszczęte w listopadzie 2012 roku z doniesienia mec. Piotra Pszczółkowskiego, pełnomocnika Jarosława Kaczyńskiego. Postępowanie miało zakończyć się we wrześniu, ale zostało przedłużone o miesiąc ponieważ adwokat złożył nowe wnioski dowodowe. Od początku pełnomocnik prezesa PiS wskazywał, że wojskowi prokuratorzy nie dopełnili jego zdaniem swoich obowiązków 10 kwietnia 2010 r. w Smoleńsku ponieważ nie wnioskowali o dopuszczenie i nie uczestniczyli w wykonywanych na terenie Federacji Rosyjskiej sekcjach zwłok ofiar katastrofy oraz nie nakazali powtórnego przeprowadzenia tych czynności w Polsce. W ten sposób mieli utrudnić prowadzenie głównego śledztwa w sprawie katastrofy. Śledztwo ws. niedopełnienia obowiązków przez prokuratorów w Smoleńsku przedłużone Do 2 listopada... czytaj dalej » WPO w Poznaniu, po roku od wszczęcia postępowania, uznała jednak, że prokuratorzy działali w Smoleńsku bez zarzutu. Po pierwsze w piśmie przekazanym stronie rosyjskiej 11 kwietnia wnioskowali o przeprowadzenie oględzin i otwarcia zwłok osób, które zginęły w katastrofie oraz o wyrażenie zgody na dopuszczenie do udziału w tych czynnościach polskich biegłych. Kłopot polegał na tym, że gdy po otrzymaniu zgody dotarli do Moskwy, gdzie były prowadzone czynności, poinformowano ich o tym, iż sekcje zostały zakończone. ""Odnośnie przeprowadzenia ponownych sekcji zwłok ofiar katastrofy po przewiezieniu ciał do Polski stwierdzić należy, że żaden przepis polskiego kodeksu postępowania karnego, regulaminu prokuratury lub innych aktów prawnych nie nakazuje przeprowadzenia ponownej sekcji zwłok, a więc nie ma podstawy prawnej nakazującej podjęcie tego rodzaju czynności"" - stwierdziła prokuratura odnosząc się do drugiego zarzutu. Wojskowi śledczy z Poznania uznali dodatkowo, że w chwili przewiezienia zwłok ofiar do Polski ""nie było zastrzeżeń do merytoryczności przeprowadzenia sekcji przez stronę rosyjską"" a wątpliwości dotyczące przebiegu tych czynności ""zaczęły się pojawiać dopiero w okresie późniejszym"". Decyzja o umorzeniu śledztwa jest nieprawomocna.",WPO: Prokuratorzy w Smoleńsku pracowali bez zarzutu,
Komorowski po śniadaniu u Napolitano: po tej rozmowie będzie łatwiej o jednolite stanowisko UE,"W poniedziałek wczesnym popołudniem Bronisław Komorowski spotkał się z prezydentem Włoch Giorgio Napolitano w jego rzymskiej rezydencji na Kwirynale. Rozmowy podczas śniadania roboczego były ostatnim punktem trzydniowej wizyty polskiego prezydenta we Włoszech. - Jestem przekonany, że po tej rozmowie, będzie łatwiej o jednolite stanowisko Unii Europejskiej, także w kwestiach sankcji nakładanych na Rosję - powiedzial prezydent.","- Włochy również dostrzegają konieczność powstrzymania eskalacji konfliktu, i odpowiednio zdecydowanego, solidarnego zareagowania całego świata zachodniego na bezprecedensowe wydarzenia związane z polityką rosyjską i rosyjskich separatystów, dążących do destabilizacji sytuacji na Ukrainie wschodniej - zaznaczył Bronisław Komorowski. - Jestem przekonany, że po tej rozmowie, będzie łatwiej o jednolite stanowisko Unii Europejskiej, także w kwestiach sankcji nakładanych na Rosję, po tym dramatycznym zachowaniu, jakim jest aresztowanie, uchwycenie, misji obserwacyjnej OBWE - dodał. Polski prezydent poinformował również, że rozmawiał z p.o. prezydentem Ukrainy Ołeksandrem Turczynowem. - Wymieniliśmy poglądy także na przebieg wydarzeń w ostatnich godzinach i dniach. To też było przedmiotem mojej rozmowy z prezydentem Napolitano - powiedział Komorowski dziennikarzom przed wylotem z Rzymu. Po ponad półgodzinnym spotkaniu Komorowski wraz z polską delegacją, w której jest m.in. były prezydent Lech Wałęsa, udał się na rzymskie lotnisko, skąd odleci do Warszawy. Bronisław Komorowski wraz z małżonką Anną uczestniczyli w niedzielę w Watykanie w uroczystościach kanonizacyjnych papieża Polaka Jana Pawła II i papieża Jana XXIII. - Cieszę się, że zostaliśmy tak bardzo wyróżnieni, przez Republikę Włoską i Stolicę Apostolską - powiedział prezydent Komorowski, podkreślając udział Włochów w zorganizowaniu ""tego doniosłego wydarzenia"" i ""klimat wokół pielgrzymów polskich"". - Ja to odczułem w bezpośrednim kontakcie z papieżem Franciszkiem, a także sekretarzem stanu Stolicy Apostolskiej i w rozmowie z prezydentem Republiki Włoskiej. Para prezydencka w poniedziałek rano wraz z delegacją złożyła bukiety białych i czerwonych róż przy grobie świętych Jana Pawła II oraz Jana XXIII w bazylice watykańskiej. Towarzyszyli im m.in. Lech Wałęsa z małżonką Danutą, wdowa po ostatnim prezydencie na uchodźstwie Ryszardzie Kaczorowskim, Karolina Kaczorowska, oraz kard. Stanisław Dziwisz. Modlitwę przed grobem św. Jana Pawła II prowadził kard. Kazimierz Nycz. Para prezydencka wraz z delegacją i obecnymi tam pielgrzymami odmówili ""Ojcze nasz"" i ""Pod Twoją obronę"" m.in. w intencji ojczyzny. Para prezydencka następnie uczestniczyła na placu Św. Piotra we mszy dziękczynnej za kanonizacje papieży. W liturgii uczestniczyły tysiące pielgrzymów z Polski. Od niedzieli przed grobowcem w kaplicy św. Sebastiana hołd nowym świętym oddały tysiące wiernych. W związku z niedzielną kanonizacją zmienione zostały napisy na grobach obu papieży. W miejsce słowa ""błogosławiony"" pojawił się napis ""święty"". O godz. 10.14 w niedzielę papież Franciszek ogłosił świętymi Jana XXIII i Jana Pawła II. We mszy kanonizacyjnej uczestniczyło ok. 800 tys. wiernych. Obecny był emerytowany papież Benedykt XVI. Franciszek nazwał nowych świętych ""ludźmi mężnymi"". O Janie Pawle II powiedział też, że to ""papież rodziny"".",Prezydent Bronisław Komorowski z prezydentem Włoch Giorgio Napolitano,
Cios za cios. Turcja zamyka przestrzeń powietrzną dla Syryjczyków,"Turcja zamknęła swą przestrzeń powietrzną dla syryjskich samolotów pasażerskich. Wcześniej analogiczną decyzję dotyczącą Turcji podjęła Syria, ale Ankara zapewnia, że nie ma to dla niej ""żadnego znaczenia"".","O decyzji tureckich władz poinformował minister spraw zagranicznych Ahmet Davutoglu.Syria zamknęła przestrzeń powietrzną dla tureckich samolotów Syria wprowadziła... czytaj dalej »- Ankara podjęła taką decyzję, ponieważ reżim syryjski, walczący z rebelią przeciwko prezydentowi Baszarowi-el-Asadowi, ""nadużywa"" lotów cywilnych do transportowania sprzętu wojskowego - powiedział szef dyplomacji. Dodał, że Syria została w sobotę powiadomiona o decyzji Turcji. Powietrzny incydent W sobotę Syria poinformowała o wprowadzeniu zakazu lotów nad swoim terytorium dla tureckich samolotów pasażerskich.Była to reakcja na incydent z środy, kiedy tureckie myśliwce zmusiły do lądowania w Ankarze syryjski samolot pasażerski, lecący z Moskwy do Damaszku. Tureckie władze uzasadniły to podejrzeniem, że na pokładzie maszyny znajduje się broń dla syryjskiej armii. Po kilku godzinach i zatrzymaniu części ładunku maszyna odleciała do Damaszku. Do Syrii miał trafić sprzęt z rosyjskiej Tuły. Dlaczego cywilnym samolotem? Lecący z Moskwy... czytaj dalej »Premier Turcji Recep Tayyip Erdogan oświadczył później, że w syryjskim samolocie był sprzęt wojskowy i amunicja rosyjskiej produkcji. Zaopatrzenie od sojusznikaPrzeciwko działaniom tureckich władz ostro zaprotestowały Syria i Rosja. Władze w Damaszku określiły zatrzymanie samolotu jako ""akt piractwa"" i zażądały zwrotu zarekwirowanego ładunku. Zapewniły, że na pokładzie maszyny nie było broni.Turcja zapowiedziała, że będzie uziemiać kolejne syryjskie samoloty pasażerskie, jeśli tylko pojawi się podejrzenie, że przewożą one broń.",Syryjskie A320 będą miały dłuższą drogę do Rosji,
Sędzia Tuleya wysłał dwa zawiadomienia. Będzie kolejne,"Do CBA i Prokuratury Okręgowej w Warszawie zostały wysłane dwa zawiadomienia przygotowane przez sędziego Igora Tuleyę, dotyczące ""rażących uchybień"" organów ścigania w sprawie kardiochirurga dr. Mirosława G. - dowiedziała się Polska Agencja Prasowa. To jednak nie koniec. Sędzia Tuleya przygotowuje też dokumenty do kolejnego, czwartego wniosku, tym razem ws. agenta CBA, który miał ""wejść w dużą zażyłość z jedną z pielęgniarek"" w czasie śledztwa.","Zawiadomienia, przygotowane przez sędziego Igora Tuleyę, musiały przejść formalną drogę przez mokotowski sąd rejonowy i w poniedziałek rano zostały wysłane adresatom - poinformowano w zespole prasowym stołecznego sądu okręgowego. Szef CBA i prokuratura zostały zobowiązane do ustosunkowania się do opisanych przez sędziego uchybień. Mają na to miesiąc. Byli szefowie CBA chcą ukarania sędziego Tulei za ""zbrodnicze metody"" Jeszcze w piątek... czytaj dalej »Rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Warszawie prok. Dariusz Ślepokura powiedział, że prokurator okręgowy otrzymał już to pismo sądu wraz z dołączonymi do niego protokołami i materiałami z akt sprawy. ""Naruszenia"" przy zatrzymaniach Wskazane zastrzeżenia dotyczą m.in. zatrzymań i przesłuchań prowadzonych w sprawie kardiochirurga przez funkcjonariuszy CBA i prokuratorów. Chodzi o zasadność 24 zatrzymań i dodatkowo prawidłowość dwóch spośród tych zatrzymań. Jak wynika z pism sędziego Tulei, ma on wątpliwości, czy zatrzymania w sprawie kardiochirurga były zasadne i celowe. Zauważa on bowiem, że zatrzymane osoby przebywały w miejscu zamieszkania i brak było przesłanek, aby twierdzić, że nie stawią się na wezwanie dobrowolnie, czy też by miały podejmować próbę mataczenia. ""Trzeba wskazać, że w 2007 r., kiedy w sprawie zmieniła się ekipa śledczych, ewentualni podejrzani byli wzywani 'normalną drogą', bez pozbawiania wolności"" - argumentuje sąd. W pismach sądu do CBA i prokuratury podkreślono też, że najstarsza z zatrzymanych osób miała 82 lata, pięć kolejnych - ponad 70, dwie osoby uskarżały się na problemy zdrowotne, zaś jedna została zatrzymana na 11 dni przed planowaną operacją kardiochirurgiczną, co podała do protokołu. ""Pomimo tego do tych osób nie wezwano lekarzy"" - poinformował sąd. Postępowanie organów ścigania wobec osób zgłaszających dolegliwości zdrowotne sąd ocenił jako naruszenie prawidłowości zatrzymań. Prokurator z zawiadomienia Tulei to człowiek Ziobry Jednym z... czytaj dalej » Sąd w zawiadomieniach zwrócił też uwagę na nieprawidłowości w przesłuchaniach zatrzymanych. Siedem osób przesłuchiwano w porze nocnej, trzech kolejnych w godzinach wieczornych. Według sądu takie pory przesłuchań nie były usprawiedliwione wagą postawionych zarzutów. Najpierw przesłuchiwali funkcjonariusze CBA, potem prokuratorzy, najdłuższe przesłuchanie - jak ustalił sąd - trwało siedem godzin, inne około trzech godzin. CBA będzie się tłumaczyć? ""W protokołach pojawiają się elementy sugerujące możliwość straszenia przesłuchiwanych tzw. aresztami wydobywczymi"" - ocenia sąd. Inną z kwestii poruszanych w zawiadomieniach - jak dowiedziała się PAP - jest wskazanie, iż w zakończonym w ubiegły piątek procesie kardiochirurga sąd nie dysponował wszystkimi materiałami CBA i prokuratury, np. protokołami zatrzymań wszystkich osób. Tym też sąd uzasadniał, że kieruje do prokuratury pismo z zastrzeżeniami, a nie zawiadomienie o przestępstwie. ""To prokuratura powinna zweryfikować pozostałe postępowania związane ze sprawą dr. G."" - zaznaczył wydział prasowy SO. Według pisma sędziego Tulei, w całej sprawie najpierw toczyło się postępowanie dotyczące podejrzenia handlu organami (""sprawa matka"" miała kryptonim ""Bazalt"" - red.) i z tej sprawy wyłączono część materiałów m.in. w sprawie dr. G. Sąd wysłał zawiadomienie ws. fałszywych zeznań świadków ze sprawy Mirosława G. Stołeczny sąd... czytaj dalej » Agent CBA miał romans z pielęgniarką? PAP dowiedziała się też w sądzie, że w najbliższych dniach przygotuje jeszcze jedno wystąpienie do szefa CBA. Chodzi o wątek funkcjonariusza Biura, który podczas działań w sprawie dr. G. miał ""wejść w dużą zażyłość z jedną z pielęgniarek"". Przed jego wysłaniem sędzia Tuleya musi jeszcze skopiować z akt sądowych i załączyć do pisma odnoszące się do tej kwestii dokumenty, m.in. protokoły przesłuchań świadków. W ostatni czwartek sąd wysłał już jedno zawiadomienie do prokuratury, dotyczące podejrzenia składania fałszywych zeznań przez pięciu świadków. Złożenie zawiadomień przez Sąd Rejonowy dla Warszawy-Mokotowa zapowiedział sędzia Igor Tuleya, który tydzień temu wydał skazujący wyrok ws. lekarza. Czyje ręce skuli na filmie? Mirosław G.: nie moje. Zdjęcia znikają ze strony CBA Trzymiesięczna... czytaj dalej » Sąd podejrzewa, że pięcioro świadków złożyło w sprawie dr. G. fałszywe zeznania. Chodzi m.in. o słowa jednej z przesłuchiwanych kobiet, że na łapówkę dla lekarza rodzina musiała zaciągnąć kredyt w banku. Tymczasem sąd ściągnął dokumentacją bankową, z której wynika, że kredyt był brany kilka miesięcy po rzekomym wręczeniu łapówki kardiochirurgowi. Za fałszywe zeznania świadkowi grozi do trzech lat pozbawienia wolności. W przypadku zawiadomienia o podejrzeniu popełnienia przestępstwa prokurator musi podjąć decyzję o wszczęciu śledztwa bądź jego odmowie. Przełożeni w CBA zdecydują Pisma sądu do CBA i Prokuratury Okrgowej w Warszawie mają formę tzw. zastrzeżeń skierowanych do przełożonych prokuratorów i funkcjonariuszy CBA. ""To przełożeni zdecydują, czy np. wszczynać postępowanie dyscyplinarne, czy kierować sprawę do prokuratury"" - tłumaczyła sędzia Maja Smoderek ze stołecznego sądu. Pismo z zastrzeżeniami do pracy prokuratury okręgowej zostało przekazane także do wiadomości Prokuraturze Generalnej. Taką formę wystąpienia sądu umożliwia Kodeks postępowania karnego, którego jeden z zapisów głosi, że ""w razie rażącego naruszenia obowiązków procesowych przez oskarżyciela publicznego lub prowadzącego postępowanie przygotowawcze, sąd zawiadamia o tym bezpośredniego przełożonego osoby, która dopuściła się uchybienia, żądając nadesłania w wyznaczonym, nie krótszym niż 14 dni, terminie informacji o podjętych działaniach wynikających z zawiadomienia"". KRS broni sędziego Tulei. ""Nie naruszył prawa ani zasad etyki"" ""W przekonaniu... czytaj dalej » Doktor Mirosław G. skazany 4 stycznia sąd skazał dr. Mirosława G., b. ordynatora kardiochirurgii stołecznego szpitala MSWiA, na rok więzienia w zawieszeniu na dwa lata i grzywnę za korupcję - przyjęcie ponad 17,5 tys. zł od pacjentów; uniewinnił go od 23 zarzutów, m.in. mobbingu wobec podwładnych. Wyrok jest nieprawomocny. W ustnym uzasadnieniu sąd m.in. krytycznie ocenił metody działania CBA i prokuratury w sprawie kardiochirurga. - Nocne przesłuchania, zatrzymania - taktyka organów ścigania w tej sprawie dr. Mirosława G. może budzić przerażenie - mówił sędzia. - Budzi to skojarzenia nawet nie z latami 80., ale z metodami z lat 40. i 50. - czasów największego stalinizmu - dodawał sąd. PiS i SP chcą, by sędzia poniósł za te słowa odpowiedzialność dyscyplinarną, a nawet karną. PO i SLD bronią sędziego i mówią, że jest celem ""ordynarnego ataku"". Głos w sprawie zabierały też środowiska prawnicze. Krajowa Rada Sądownictwa uznała, że Tuleya nie naruszył prawa i zasad etyki. Zdaniem Stowarzyszenia Sędziów Polskich ""Iustitia"" żądanie napiętnowania sędziego wytykającego uchybienia w działalności instytucji państwowych stanowi naruszenie zasad państwa prawa.",Sędzia Tuleya pracuje nad czwartym wnioskiem. Teraz skupi się na agencie CBA,
Prezydent porównany do psa,"Nie wiadomo, czy było to zamierzenie autorów filmu ""Stary, kocham cię"" - wszak nieważne jak mówią, ważne by mówili - ale w Egipcie przygody mężczyzny poszukującego przyjaciela zrobiły furorę. Nie z powodu poziomu scenariusza jednak.","Powodem stał się pies, który pojawia się w jednej ze scen. Gdy jeden z bohaterów pyta swojego kompana, jak wabi się jego czworonożny bohater, ten odpowiada bez wahania: Anwar Sadat. - To z racji twoich poglądów politycznych? - dopytuje bohater A. - Nie, są bardzo do siebie podobni - odpowiada bohater B. Zasłużony prezydent Dla Egipcjan to kiepski żart, informuje serwis france24.com. Sadat w towarzystwie Begina (Biblioteka Kongresu) Sadat to długoletni prezydent kraju, którego karierę zakończył tragicznie zamach w 1981 r. Sadat zginął z rąk islamskich fanatyków, którym nie w smak była jego polityka wobec Izraela. Sadat przeszedł bowiem do historii, gdy w 1977 r. jako pierwszy w historii przywódca państw arabskich odwiedził Tel Awiw. Co więcej, dwa lata później podpisał z Izraelem układ pokojowy, za co uhonorowano go Pokojową Nagrodą Nobla, wraz z izraelskim premierem Menachemem Beginem. Kiepski pomysł z psem Porównanie z psem w świecie muzułmańskim jest dodatkowo obraźliwe dla każdego, niezależnie czy jest prezydentem czy nie. Dlatego też przeciwko filmowi Egipcjanie organizują się w internecie i żądają niedopuszczenia go na ekrany rodzimych kin.",Podobni?,
Protestują przeciwko ustawie o organizacjach pozarządowych,Ponad 120 węgierskich organizacji pozarządowych zaprotestowało przeciwko polityce rządu zmierzającej do ich zdyskredytowania. Organizacje zaapelowały też o włączenie ich do konsultacji ws. nowej ustawy o NGO.,"""Węgry potrzebują społeczeństwa obywatelskiego"" – zatytułowano oświadczenie podpisane już w internecie przez 126 węgierskich organizacji pozarządowych, w tym Węgierski Komitet Helsiński i Amnesty International. Jak uzasadniły organizacje, zajmują się one ""takimi sprawami, na jakie inni nie zwracają należytej uwagi"". W dokumencie przypomniano, że 14 marca rząd Węgier powiadomił o zamiarze rozpoczęcia konsultacji z partiami parlamentarnymi ws. planowanej ustawy dotyczącej ""organizacji wspieranych finansowo z zagranicy"", a także konsultacji narodowych za pośrednictwem wysyłanego do domów kwestionariusza.

""My, podpisane pod tym stanowiskiem organizacje pozarządowe, zdecydowanie odrzucamy przepisy ograniczające wolność stowarzyszania się. Odrzucamy stygmatyzowanie organizacji pozarządowych oraz ich klientów, sympatyków i osób je wspierających"" – napisano w oświadczeniu, oceniając, że ogranicza to demokratyczne wyrażanie opinii oraz możliwość udziału obywateli w sprawach publicznych.

""Sądząc po wygłoszonych dotąd deklaracjach, planowana ustawa może być sprzeczna z podpisanymi przez Węgry porozumieniami i jest wątpliwe, czy spełniłaby wymóg zgodności z konstytucją"" – czytamy.

Sygnatariusze oczekują, iż projekt ustawy przybierze ostateczną postać z udziałem tych, których ma dotyczyć, ""tak jak się tego oczekuje w demokratycznym państwie prawa"". Domagają się też, by ustawa zagwarantowała obywatelom prawo zrzeszania się oraz poszukiwania źródeł finansowania swej działalności. Rzecznik rządzącej na Węgrzech partii Fidesz Janos Halasz poinformował 8 marca, że partia złoży w parlamencie zapewne w ciągu tygodnia-dwóch projekt ustawy dotyczący ""organizacji-agentów"" finansowanych z zagranicy. Dodał, że decyzja w sprawie projektu zapadnie jeszcze na wiosennej sesji parlamentu.

Szef frakcji Fideszu Lajos Kosa o planowanej nowelizacji ustawy o organizacjach pozarządowych powiadomił miesiąc temu. Jak powiedział, chodzi o to, aby było wiadomo, które z nich otrzymują ""wyczuwalne"" zagraniczne wsparcie. - Węgrzy powinni wiedzieć na przykład, czy zagraniczne finansowanie działalności organizacji pozarządowej stanowi więcej niż 5-10 proc. jej budżetu - oświadczył. Dodał, że jeśli organizacja pozarządowa odmówi przedstawienia tych danych, nie będzie mogła kontynuować działalności.

Wcześniej wiceszef Fideszu Szilard Nemeth wyraził pogląd, że należy ""wymieść"" z Węgier ""organizacje pseudopozarządowe imperium (George'a) Sorosa"", które są utrzymywane po to, by ""forsować ponad rządami narodowymi świat globalnego wielkiego kapitału i poprawności politycznej"". Później Nemeth przyznał, że być może użył nieco zbyt ostrych sformułowań, ale dodał, że podtrzymuje ich treść. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Jest śledztwo ws. blokowania rządowych stron,Wszczęto śledztwo w sprawie utrudniania i dokonywania zmian na stronach internetowych administracji publicznej - poinformowała stołeczna prokuratura. W drugiej połowie stycznia hakerzy zablokowali strony w związku z protestem przeciw ACTA.,"Rzeczniczka prasowa prowadzącej śledztwo Prokuratury Okręgowej w Warszawie prok. Monika Lewandowska powiedziała, że podstawą postępowania jest przepis Kodeksu karnego mówiący, iż ""kto, nie będąc do tego uprawnionym, przez transmisję, zniszczenie, usunięcie, uszkodzenie, utrudnienie dostępu lub zmianę danych informatycznych, w istotnym stopniu zakłóca pracę systemu komputerowego lub sieci teleinformatycznej, podlega karze pozbawienia wolności od trzech miesięcy do pięciu lat"". Niedostępne były strony premiera, prezydenta, ministerstw Podejrzewany o atak na stronę premiera bez zarzutów - Zostałem... czytaj dalej »Prok. Lewandowska dodała, że sprawa dotyczy zablokowania dostępu do witryn internetowych kancelarii: prezydenta, premiera i Sejmu oraz resortów: administracji i cyfryzacji, finansów, edukacji narodowej, obrony, kultury, spraw wewnętrznych oraz spraw zagranicznych. Badane jest także zablokowanie stron KGP, CBA i BOR. Strony zostały zaatakowane przez hakerów ponad półtora miesiąca temu w związku z zapowiedzią podpisania przez nasz kraj porozumienia ACTA. Hakerzy m.in. umieścili wówczas na stronie kancelarii premiera m.in. link do filmiku, na którym ""pani Basia"" parodiowała przemówienie gen. Wojciecha Jaruzelskiego, ogłaszającego wprowadzenie stanu wojennego. Mówiła m.in.: ""internet nasz znalazł się nad przepaścią"" i ogłaszała wprowadzenie ""stanu wojennego na obszarze całego internetu"". Protestowali za ACTA Mróz odstraszył demonstrantów? Zapowiadany na... czytaj dalej »Bezpośrednio po tych zdarzeniach warszawska prokuratura rozpoczęła postępowanie sprawdzające w tej sprawie. Jego prowadzenie zostało wtedy powierzone ABW. Decyzja o wszczęciu śledztwa zapadła 24 lutego. Prok. Lewandowska zaznaczyła, że w sprawie są już wykonywane czynności, ale na razie trudno określić, jak długo może się toczyć to śledztwo. Międzynarodowe porozumienie ACTA dotyczy walki z naruszeniami własności intelektualnej. Zdaniem obrońców swobód w internecie może prowadzić to do zbyt szerokiego blokowania różnych treści i cenzury w imię walki z piractwem. 22 kraje unijne, w tym Polska, podpisały ACTA 26 stycznia w Tokio. W połowie lutego premier Donald Tusk zapowiedział, że w Polsce nie będzie ratyfikacji ACTA w obecnym kształcie. W poniedziałek Ministerstwo Administracji i Cyfryzacji zapowiedziało przygotowanie Karty Praw Podstawowych i Wolności w Internecie. Karta ma określać dopuszczalne granice ingerencji władz publicznych, czyli to ""czego nie może administracja, czego nie mogą przedstawiciele władzy zrobić"" w odniesieniu do internautów.",Hakerzy w styczniu zaatakowali rządowe strony,
"Polska prosi o pomoc, USA nie komentują",Amerykański Departament Sprawiedliwości odmówił skomentowania prośby polskich władz o pomoc prawną w śledztwie w sprawie katastrofy pod Smoleńskiem 10 kwietnia br.,"- Musimy odmówić komentarza w tej sprawie, gdyż Departament nie wypowiada się na temat ewentualnej wzajemnej pomocy prawnej - powiedziała w czwartek rzeczniczka resortu Laura Sweeney. Chcemy pomocy Amerykanów w śledztwie Polscy... czytaj dalej » Wniosek polskiej Prokuratury Generalnej został wysłany do USA na początku lipca. Prokuratorzy prosili m.in. o sprawdzenie, czy istnieją naukowe i techniczne możliwości wygenerowania sztucznej mgły. Celem wniosku miało być sprawdzenie wiarygodności spiskowych teorii na temat katastrofy. Katastrofa prezydenckiego samolotu Do katastrofy w Smoleńsku doszło 10 kwietnia. TU-154 z 96 osobami na pokładzie, w tym prezydentem i jego małżonką, runął na ziemię kilkaset metrów od progu pasa. Wszyscy uczestnicy lotu zginęli. W momencie katastrofy nad lotniskiem panowały trudne warunki pogodowe.",Cały czas trwa praca nad odczytaniem czarnych skrzynek,
Pogrzeb Jadwigi Kaczyńskiej w środę. Spocznie na Powązkach,Pogrzeb Jadwigi Kaczyńskiej odbędzie się w środę na Cmentarzu Powązkowskim w Warszawie. W uroczystościach chcą wziąć udział przedstawiciele PiS z całej Polski oraz licznych stowarzyszeń i organizacji pozarządowych. Matka Jarosława i Lecha Kaczyńskich zmarła w czwartek wczesnym popołudniem. Miała 87 lat.,"Jak poinformował szef komitetu wykonawczego PiS Joachim Brudziński, w środę o godzinie 12 w Bazylice Świętego Krzyża w Warszawie będzie odprawiona msza św. żałobna. Pogrzeb Jadwigi Kaczyńskiej odbędzie się na warszawskich Starych Powązkach. Ciało zmarłej zostanie złożone w rodzinnym grobowcu. Nie żyje Jadwiga Kaczyńska W wieku 87 lat... czytaj dalej »W pogrzebie chcą uczestniczyć przedstawiciele PiS z całej Polski oraz przedstawiciele licznych organizacji pozarządowych i stowarzyszeń. Wielu z nich przybędzie do Warszawy autokarami. Matka Jarosława i Lecha Kaczyńskich zmarła w czwartek wczesnym popołudniem w Wojskowym Instytucie Medycznym przy ul. Szaserów w Warszawie, gdzie przebywała od dłuższego czasu. Jadwiga Kaczyńska, z domu Jasiewicz, urodziła się 31 grudnia 1926 roku w Starachowicach, jako córka inżyniera budownictwa - Aleksandra Jasiewicza i Stefanii z Szydłowskich. Była filologiem; pracowała w Instytucie Badań Literackich Polskiej Akademii Nauk, przez kilka lat uczyła języka polskiego.",,
"Kijów milczy, Kreml już potwierdził. Putin przyleci na rozmowy","19 października w Berlinie spotkają się szefowie państw tzw. formatu normandzkiego – poinformowała administracja prezydenta Ukrainy Petra Poroszenki. Z komunikatu nie wynika, czy w rozmowach dotyczących sytuacji na wschodzie Ukrainy weźmie udział prezydent Rosji Władimir Putin. Wątpliwości w tej sprawie rozwiał jednak jego rzecznik, Dmitrij Pieskow, który potwierdził, że Putin będzie uczestniczył w spotkaniu.","Służba prasowa prezydenta Ukrainy podała, że ustalenia w sprawie spotkania zapadły w czasie rozmowy telefonicznej Petra Poroszenki z prezydentem Francji Francois Hollande’em i kanclerz Niemiec Angelą Merkel. ""Rozmówcy uzgodnili, że 19 października w Berlinie dojdzie do spotkania szefów państw w formacie normandzkim. Celem rozmów jest nakłonienie Rosji do realizacji umów pokojowych z Mińska, dotyczących bezpieczeństwa w Donbasie"" – podano w oświadczeniu. Z komunikatu nie wynika jednak, czy na rozmowy został zaproszony także prezydent Rosji i czy Władimir Putin weźmie w nich udział. Wątpliwości w tej sprawie rozwiał rzecznik Kremla. - Jutro prezydent pojedzie do Berlina, gdzie przeprowadzi rozmowy z Merkel, Hollande’em i Poroszenką - powiedział Dmitrij Pieskow, cytowany przez agencję RIA Nowosti. Agencja dpa zwraca uwagę, że Putin zjawi się w Berlinie w środę, po   tym jak wcześniej odwołał zapowiedzianą na ten dzień wizytę w Paryżu.   Jako powód zmiany planów, Pieskow podał skreślenie przez  francuskiego  gospodarza kilku punktów z programu wizyty. Relacje  Moskwa-Paryż pogorszyły się w ostatnim czasie z powodu rosyjskiego  udziału w wojnie w Syrii. - Kanclerz Niemiec Angela Merkel oraz prezydenci Ukrainy, Rosji i  Francji, Petro Poroszenko, Władimir Putin i Francois Hollande spotkają  się w środę w Berlinie w sprawie uregulowania konfliktu w Donbasie - informował też wcześniej rzecznik niemieckiego rządu, Steffen Seibert. Dodał, że spotkanie poświęcone będzie ocenie realizacji mińskich porozumień  pokojowych od ostatniego spotkania przywódców oraz rozmowom o dalszych  możliwych działaniach w sprawie uregulowania konfliktu na wschodzie  Ukrainy. Przywódcy państw czwórki normandzkiej spotkali się poprzednio 2 października 2015 roku w Paryżu. Merkel spotka się z Putinem w Berlinie po raz pierwszy od wybuchu  konfliktu w Donbasie w 2014 roku - zauważa niemiecka agencja dpa. W maju 2015 roku  niemiecka kanclerz odwiedziła Moskwę. Zawarte w 2015 roku porozumienia mińskie, wypracowane przy mediacji  Francji i Niemiec, przyczyniły się do zakończenia starć na dużą skalę  między ukraińskimi siłami rządowymi a prorosyjskimi separatystami w  Donbasie. Nadal jednak dochodzi do walk na mniejszą skalę, a wysiłki  podejmowane na rzecz politycznego rozwiązania konfliktu utknęły w  martwym punkcie - przypomina agencja Reuters. Podkreśla, że nawet gospodarz zapowiedzianego spotkania w  Berlinie z powątpiewaniem wypowiadał się wcześniej o szansach na  przełom. - Jeśli dojdzie do takiego spotkania (czwórki normandzkiej),  nikt nie powinien spodziewać się, że rozwiąże ono wszystkie problemy -  zastrzegał już w poniedziałek Steffen Seibert. - Wiele aspektów w ogóle nie  jest zadowalających - od rozejmu, który tak naprawdę nim nie jest, po  pogrążony w impasie proces polityczny. Ale Mińsk (porozumienia mińskie - red.) to jedyne, co mamy, jedyne, na co każda ze stron może się powołać i  co wytycza pokojową, i polityczną drogę dla wszystkich - mówił  rzecznik rządu w Berlinie. Autor: tas/adso / Źródło: Ukraińska Prawda, PAP, RIA Nowosti",,
Petru chce wystawić kandydatów na prezydentów we wszystkich miastach wojewódzkich,"Nowoczesna chce wystawić swoich kandydatów na prezydentów we wszystkich miastach wojewódzkich - mówił w sobotę w Krakowie dziennikarzom lider Nowoczesnej Ryszard Petru. Dodał, że ugrupowanie to w tej chwili przygotowuje się do samodzielnego startu w wyborach samorządowych.","- Nowoczesna przygotowuje się do startu samemu – powiedział. Jednak jak zastrzegł ważny będzie ostateczny kształtu ordynacji wyborczej. - Wszystko może się zdarzyć. Ordynacja zdecyduje, jakie będą reguły gry, ale dopóki są stare, przygotowujemy się do wyborów sami i startować chcemy wszędzie – dodał. Petru mówił, że gdyby zmiana ordynacji wyborczej wymusiła koalicję, musiałaby być to ""bardzo szeroka koalicja"", blok ""proeuropejski, optymistyczny, tolerancyjny, wolnościowy i demokratyczny"". - Wszyscy oprócz komunistów, czyli bez Partii Razem – powiedział lider Nowoczesnej. 25 listopada planowane są w Nowoczesnej wybory władz ogólnopolskich, a ostateczne zatwierdzenie kandydatów na prezydentów miast, burmistrzów i radnych sejmików – jak mówił Petru - zostało
przełożone na pierwszy kwartał przyszłego roku, żeby poczekać, aż ""znane będą wszystkie reguły gry"". - Trzeba walczyć i wierzyć w zwycięstwo. Co do zasady, chcemy wystawić swoich kandydatów we wszystkich miastach wojewódzkich - mówił Petru, pytany o to, czy Nowoczesna będzie miała swojego kandydata na prezydenta Krakowa. - Tak długo, jak nie będzie potrzeby wielkiego porozumienia, będziemy wystawiać naszego kandydata. Jestem pod wrażeniem Krakowa, ale uważam, że zawsze po jakimś czasie zmiana jest dobra. Zmiana jest potrzebna po to, by w to miasto wepchnąć jeszcze więcej energii – dodał, zaznaczając, że jest za wcześnie, by mówić o nazwisku kandydata. Kilka dni temu Jarosław Gowin poinformował, że Polska Razem rekomenduje, by wspólnym kandydatem Zjednoczonej Prawicy w wyborach na prezydenta Krakowa była wiceminister rozwoju Jadwiga Emilewicz. Minister infrastruktury, szef krakowskich struktur PiS Andrzej Adamczyk powiedział w czwartek, że uważa, iż Małgorzata Wassermann (PiS) będzie kandydatką na prezydenta Krakowa. - I w moim przekonaniu te wybory wygra, jeżeli zdecyduje się kandydować - podkreślił.
Pytany o sobotnią konwencję Solidarnej Polski i wypowiedź Jarosława Kaczyńskiego Petru powiedział, że ""zastanawia się, czy Kaczyński mówiąc o incydencie miał na myśli Andrzeja Dudę, czy w ogóle weta"". Prezes PiS nawiązując do swojego piątkowego spotkania z prezydentem Andrzejem Dudą na temat reformy Sądu Najwyższego i KRS mówił, że ""jesteśmy na dobrej drodze, by przełamać trudności"" i do tego ""żeby ten incydent się zakończył i zakończył się dobrze"". - Czasami mam wrażenie, że on w ogóle nie akceptuje tego, że ktoś inny niż jego brat jest prezydentem RP. I nawet te dwa weta prawdopodobnie za jakiś czas okażą się nieskuteczne, bo Andrzej Duda sprowadzony do parteru zaproponuje de facto te same rozwiązania, które proponował Zbigniew Ziobro – mówił Petru.

- Najgorsze jest to, jaką Polskę widzi Kaczyński. To jest Polska rządzona autorytarnie, w której nie ma czegoś takiego, jak prawa mniejszości, różnica zdań, w której sądownictwo podlega PiS-owi i wyroki są takie, jakie chce PiS. To nie jest Polska tolerancyjna. To jest Polska ksenofobiczna. To nie jest Polska w Europie, tylko poza nią. To jest Polska zakazów – powiedział lider Nowoczesnej. Petru mówił też, że obecność Jarosława Kaczyńskiego na konwencji Solidarnej Polski pokazuje, że ""Kaczyński woli Ziobrę niż Dudę, bo Ziobrę można w każdej chwili, jednym telefonem wyrzucić z ministerstwa. Z Dudą trudniej, bo jest prezydentem wybranym w powszechnych wyborach"". Nowoczesna zaczyna w niedzielę w całej Polsce akcję ""Robię zakupy, kiedy chcę"", podczas której zbierane będą podpisy pod petycją do posłów, żeby nie głosowali oni za ustawą ograniczającą handel w niedziele. Mieszkańcom rozdawane będą naklejki bez partyjnego logo z hasłami typu: ""Robię zakupy, kiedy chcę"", ""Nie dla zakazu handlu w niedzielę"", ""Chcę pracować w niedzielę"". - Chcemy, żeby była to akcja społeczna i ważne jest, by kiedy wejdzie to na sesję parlamentu pokazać, że my Polacy nie zgadzamy się na takie zakazy – powiedział Petru. Dodał, że istnieje możliwość takich regulacji w Kodeksie Pracy i w zakładach pracy, żeby pracownicy mieli co drugą niedzielę wolną.

W Krakowie odbyła się w sobotę konwencja regionalna partii, podczas której przewodniczącym Zarządu Regionu Nowoczesnej w Małopolsce ponownie został wybrany 39-letni Grzegorz Filipek, przedsiębiorca i specjalista ds. marketingu. Autor: lukl / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
"Franciszek z Cyrylem ""gotów spotkać się w jakimkolwiek miejscu""","Papież Franciszek w prywatnym przesłaniu do patriarchy moskiewskiego i całej Rusi Cyryla wyraził gotowość spotkania się z nim ""w jakimkolwiek miejscu"" - podała kościelna rzymska agencja AsiaNews, powołując się na źródła w patriarchacie.","Według tych źródeł przesłanie zostało przekazane w dniach pielgrzymki Franciszka do Ziemi Świętej, gdzie papież spotkał się z formalnym zwierzchnikiem prawosławia, ekumenicznym patriarchą Konstantynopola Bartłomiejem. Abbas i Peres spotkają się w Watykanie na modlitewnym czuwaniu W niedzielę 8... czytaj dalej »Wiadomość od papieża przekazał Cyrylowi dyrektor chóru Kaplicy Sykstyńskiej ksiądz Massimo Palombella przy okazji koncertu w Moskwie. Jak podała AsiaNews, patriarcha ograniczył się do podziękowania za występ ""przyjaciół z Rzymu"".Eksperci zwracają uwagę na zbieżność w czasie spotkania Franciszka z Bartłomiejem, którego patriarchat w Moskwie traktuje jako swego ""rywala"", i przesłania do Cyryla. Miałoby to świadczyć, jak się podkreśla, o tym, iż papieżowi zależy także na dobrych relacjach z rosyjskim prawosławiem. Od lat trwają spekulacje na temat możliwości pierwszego historycznego spotkania papieża oraz patriarchy moskiewskiego i całej Rusi. Wyraża się przypuszczenie, że bardziej prawdopodobne jest to, iż najpierw dojdzie do niego w neutralnym miejscu.Dotychczasowe starania o organizację takiego przełomowego wydarzenia w relacjach Watykanu i patriarchatu moskiewskiego nie powiodły się. Patriarchat za czasów poprzedniego zwierzchnika Aleksego II nie był zbyt przyjaźnie nastawiony do Jana Pawła II i zarzucał wtedy Watykanowi prozelityzm. Pewna poprawa stosunków nastąpiła za pontyfikatu Benedykta XVI i po wyborze Cyryla; obaj duchowni znają się osobiście z czasów, gdy obecny patriarcha był postacią nr 2 w rosyjskiej Cerkwi.",Kiedy się spotkają?,
Borusewicz z zakazem wjazdu do Rosji,"Pogrzeb Borysa Niemcowa jutro, ale delegacja polskiego parlamentu do Moskwy nie jedzie. Decyzja zapada po tym, jak Bogdan Borusewicz oświadcza  że dostał zakaz wjazdu  do Moskwy. Marszałek senatu zaskoczenia nie kryje, wtóruje mu prezydent Bronisław Komorowski, a rzeczniczka rosyjskiej ambasady przekonuje, że zakaz wjazdu marszałka Senatu do Rosji nie ma nic wspólnego z pogrzebem.",Źródło: TVN 24,,
Werbował bojowników IS. Siedem lat dla imama z Bośni,Bośniacki imam Husein Bosnić został w czwartek skazany na siedem lat więzienia za werbowanie bojowników do szeregów tzw. Państwa Islamskiego (IS) w Syrii i Iraku. To rezultat nowego prawa mającego powstrzymać ochotników od wyjazdów na Bliski Wschód.,"43-letni Bosnić, znany także jako Bilal i uważany za nieoficjalnego przywódcę radykalnych sunnitów - wahabitów w Bośni i Hercegowinie - został aresztowany w ubiegłym roku. Jest wśród kilkunastu osób sądzonych w Bośni i Hercegowinie za domniemane związki z ugrupowaniami dżihadystycznymi w Syrii i Iraku. Według sądu Bosnić w latach 2013-14 w wielu miejscowościach w BiH, m.in. w mieście Velika Kladusza czy we wsi Gornja Maocza, która jest centrum bośniackiego wahabizmu, rekrutował ochotników wśród młodych, którzy przyszli wysłuchać jego kazań. Wielu z nich wyjechało następnie do Syrii i Iraku, a sześciu zginęło w walkach. Jak uzasadniono, Bosnić, występując z pozycji ""samozwańczego przywódcy"", podczas kazań wykorzystywał wyrwane z kontekstu cytaty, aby utwierdzić ochotników w decyzji o przystąpieniu do Państwa Islamskiego. Jeden ze świadków powiedział sądowi, że Bosnić osobiście wybierał ochotników i wystawiał im rekomendacje potwierdzające, że są bojownikami, a nie szpiegami. Obrońca Bosnicia zapowiedział apelację, ponieważ jest przekonany, że celem procesu jest prześladowanie pewnej interpretacji islamu, a sprawa według niego zakończy się w Europejskim Trybunale Praw Człowieka w Strasburgu. W Bośni i Hercegowinie od 2014 roku obowiązuje nowe prawo przewidujące kary do 20 lat więzienia dla dżihadystów i osób werbujących. Proces Bosnicia jest pierwszym, który rozpoczął się w Bośni po przyjęciu nowego prawa, jednak czwartkowy wyrok jest drugim orzeczonym. Wynika to z tego, że w kolejnym procesie, który rozpoczął się po otwarciu procesu Bosnicia, wyrok zapadł już 6 października. Dwaj bośniaccy rekruterzy dżihadystów do szeregów Państwa Islamskiego i dwaj ochotnicy do walk w Syrii zostali skazani na kary 12 miesięcy i 3,5 roku więzienia. Autor: adso / Źródło: PAP",,
Nowak odpowiada Kaczyńskiemu ws. Pendolino,"Żadna z polskich firm nie była w stanie dostarczyć produktu, który potrzebowały PKP Intercity, ogłaszając przetarg na pociągi najwyższej klasy premium, tj. Pendolino - oznajmił w środę minister transportu Sławomir Nowak.","We wtorek prezes PiS Jarosław Kaczyński skrytykował zakup pociągów Pendolino. Jego zdaniem tabor powinien być zamawiany u krajowego producenta. Rządowi PO-PSL zarzucił marnowanie szans na rozwój polskiego przemysłu i sprzyjanie zagranicznym interesom. Pendolino mknie na testach. Ćwiczą hamowanie Nie prędkość, a... czytaj dalej »W środę podczas Międzynarodowych Targów Kolejowych TRAKO w Gdańsku minister transportu, budownictwa i gospodarki morskiej Sławomir Nowak, odnosząc się do tej wypowiedzi, powiedział dziennikarzom, że polskie firmy w ogóle nie wystartowały w przetargu na pociągi klasy najwyższej premium, dostosowane do dużych prędkości. - Uważam, że Polacy zasługują na to, aby podróżować komfortowymi, nowoczesnymi pociągami, dlatego kupujemy pociągi klasy najwyższej - tłumaczył. - Jedyną firmą, która wystartowała w tym konkursie ofert był Alstom i w tym pociągu będą polskie elementy i podzespoły - dodał. Zwrócił uwagę, że PKP Intercity czy PKP Cargo dedykują zlecenia również dla polskiego rynku. Zajrzeli pod pendolino. Pierwsze testy na Grochowie Nowość PKP,... czytaj dalej »Sławomir Nowak powiedział, że PKP Intercity oraz PKP Cargo już lokuje, lub w najbliższym czasie zalokuje około pół miliarda złotych w bydgoskiej Pesie. Dodatkowo kończy się procedura odwoławcza w przetargu na zakup 20 zespołów trakcyjnych, które mają kosztować 1,5 mld złotych – ten wygrał również polski Newag. - Lepiej, żeby prezes Kaczyński najpierw policzył, ile jego rząd wydał na modernizację taboru, a ile my wydajemy, również u polskich producentów, to wtedy nie używałby tak radykalnych poglądów, tak niepopartych żadnym argumentem - stwierdził Nowak. Pociąg Pendolino przemknął przez Warszawę Prosto z toru... czytaj dalej »Ocenił, że ""jest to typowa logika Jarosława Kaczyńskiego"". - Rozumiem, że w związku z tym zakaże posłom PiS podróżować Pendolino w grudniu 2014 roku. Będzie to bardzo konsekwentnie sprawdzane, czy wsiadają czy nie - dodał. Minister Nowak uczestniczył w środę w Gdańsku w konferencji Grupy PKP pt. ""Powrót pasażerów do kolei - plan działania"", która odbyła się podczas 10. Międzynarodowych Targów Kolejowych TRAKO 2013. Jeszcze się nie rozpędza. Pierwszy test pendolino z Błękitnego24 Pierwszy z... czytaj dalej »W rozpoczętych we wtorek w Gdańsku 10. Międzynarodowych Targach Kolejowych TRAKO uczestniczy 510 firm z 25 krajów. Międzynarodowe Targi Gdańskie (MTG) podają, że jest to największe w Polsce oraz drugie w Europie spotkanie branży transportu szynowego. Impreza organizowana przez MTG odbywa się co dwa lata.Prezentują się m.in. spółki Grupy PKP, prywatni i samorządowi przewoźnicy oraz dostawcy technologii dla kolei i taboru. Wśród zagranicznych wystawców najliczniejszą grupę stanowią firmy z Niemiec, Czech i Austrii. Targom towarzyszy wystawa taboru kolejowego. Na ponad kilometrowym odcinku torów prezentowane są m.in. tramwaj Tramino Jena firmy Solaris oraz lokomotywa Gama Maraton firmy PESA Bydgoszcz SA, która nie była dotąd w Polsce pokazywana.Od czwartku w Gdańsku będzie można też zobaczyć pierwszy skład kolejowy Pendolino. Targi po raz pierwszy są organizowane w Centrum Wystawienniczo Kongresowym AmberExpo w Gdańsku. Potrwają do piątku.",,
Zmarła córka Józefa Piłsudskiego. Miała 94 lata,Nie żyje Jadwiga Piłsudska-Jaraczewska. Córka marszałka Józefa Piłsudskiego i Aleksandry Piłsudskiej odeszła w niedzielę w wieku 94 lat.,"Jadwiga Piłsudska urodziła się 28 lutego 1920 r. w Warszawie, jako druga córka Józefa Piłsudskiego i Aleksandry ze Szczerbińskich. Dzieciństwo oraz młodość spędziła w stolicy. W latach 1921-1922 wraz z rodzicami i starszą siostrą Wandą mieszkała w Belwederze, następnie od 1923 do 1926 r. w Sulejówku, gdzie rodzina przeniosła się, gdy Marszałek zrezygnował z pełnienia funkcji państwowych. W 1937 r. w wieku 17 lat ukończyła kurs Wołyńskiej Szkoły Szybowcowej Ligi Powietrznej i Przeciwgazowej Sokola Góra koło Krzemieńca na Wołyniu. Szkoliła się wówczas na szybowcu Wrona. Podczas następnych dwóch lat zdobyła wszystkie szybowcowe kategorie, od A do D. Była członkinią Aeroklubu Warszawskiego, w którym latała m.in. na motoszybowcach Bąk. W 1939 r., jako najmłodsza w Polsce posiadaczka licencji szybowcowej kategorii D, Jadwiga Piłsudska pokonała na szybowcu Delfin trasę 270 km z Bezmiechowej w Bieszczadach do Łukowa na Podlasiu. Przed wojną wylatała około 100 godzin, m.in. na szybowcach IS-B Komar i CW-5. 1 września 1939 r. razem z matką i siostrą zgłosiła się do pomocy w stacji ratunkowej Polskiego Czerwonego Krzyża na warszawskiej Pradze. Kilka dni później wszystkie trzy wyjechały do majątku krewnych na Kresy Wschodnie, a następnie do Wilna. 17 września 1939 r., po wkroczeniu na ziemie polskie Armii Czerwonej, zostały ewakuowane przez polskie władze. Przedostały się na Łotwę, do Rygi, a stamtąd samolotem doleciały do Sztokholmu. Ze stolicy Szwecji, dzięki pomocy ambasady Rzeczpospolitej, dotarły drogą lotniczą do Londynu. Tam zaopiekował się nimi ambasador Edward Raczyński.W 1940 r. Jadwiga Piłsudska rozpoczęła studia na wydziale architektury Uniwersytetu Cambridge. Kilkakrotnie składała pisma z prośbą o przyjęcie do Air Transport Auxiliary (ATA), organizacji zajmującej się rozprowadzaniem wyprodukowanych lub wyremontowanych samolotów z fabryk i warsztatów na lotniska RAF. Początkowo otrzymywała odpowiedzi odmowne ze względu na młody wiek. Do służby w ATA przyjęta została po dwóch latach starań. Źródło: mat.prasowe Jadwiga Piłsudska-Jaraczewska 23 grudnia 1944 r. poślubiła kpt. Andrzeja Jaraczewskiego, oficera Marynarki Wojennej. Po zakończeniu wojny do 1989 roku mieszkała w Wielkiej Brytanii. Decyzję o powrocie do Polski podjęła jesienią 1989 roku. Przyleciała do kraju wraz z mężem i siostra Wandą. Na lotnisku rodzinę powitał premier Tadeusz Mazowiecki. W 2008 r. Jadwiga Piłsudska-Jaraczewska została odznaczona przez prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej Krzyżem Komandorskim Orderu Odrodzenia Polski za ""bohaterską postawę i męstwo wykazane podczas II wojny światowej, za wybitne zasługi w popularyzowaniu historii i tradycji Narodu Polskiego oraz pielęgnowanie pamięci o dokonaniach Marszałka Józefa Piłsudskiego"".",Jadwiga Piłsudska-Jaraczewska miała 94 lata,
Przegląd prasy. Krasulski miał zostać wyrzucony z wojska za kradzież,"Leonard Krasulski, bliski współpracownik prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, został w latach 70. zdegradowany i wyrzucony z wojska za kradzież spirytusu - pisze dziennik ""Fakt"". Wcześniej ta sama gazeta podała, że obecny poseł PiS miał zataić informację o służbie w Ludowym Wojsku Polskim.","Dziennikarze ""Faktu"" informację o przyczynach degradacji Krasulskiego poznali dzięki dwóm informatorom, którzy ""niezależnie od siebie opowiedzieli spójną historię"". - W kompanii medycznej miał dostęp do leków i spirytusu - powiedział w rozmowie z dziennikiem jeden z wojskowych, który nie chce ujawniać swoich personaliów. - Poszło o defraudację 20-litrowej beczki spirytusu i innego mienia - dodał w ""Fakcie"" wojskowy. Inny informator, Ryszard M., twierdzi w dzienniku, że Krasulski został poddany wówczas werdyktowi sądu honorowego podoficerów. ""Dzięki temu nie było kontroli z zewnątrz, która mogłaby wykryć inne nieprawidłowości"" - podaje gazeta. Na początku stycznia ""Fakt"" napisał, że ""Krasulski zataił w życiorysie, że służył w Ludowym Wojsku Polskim, ale też, że był to 1. Warszawski Pułk Czołgów, a to żołnierze tej formacji w grudniu 1970 r. strzelali do robotników na Wybrzeżu"". W odpowiedzi na to poseł PiS wydał oświadczenie, w którym powiedział, że ""wymieniona publikacja zawiera nierzetelne i nieuczciwe treści"". - Tezy w niej zawarte naruszają moje dobre imię, łącząc mnie z tragicznymi wydarzeniami grudnia 1970 roku - dodał. - Oświadczam, że podejmę wszelkie możliwe kroki prawne przeciwko nierzetelnym wydawcom i dziennikarzom rozpowszechniającym te stawiające mnie w złym świetle treści - powiedział poseł Krasulski, po czym opuścił salę konferencyjną nie chcąc odpowiadać na żadne pytania dziennikarzy. 4 stycznia MON opublikowało archiwalne dokumenty dotyczące przebiegu służby obecnego posła PiS. W jednej z ujawnionych opinii na temat Krasulskiego napisano: ""W okresie opiniodawczym okazał się podoficerem nie zdyscyplinowanym, mało wartościowym, ze swoich obowiązków wywiązuje się połowicznie. Nie troszczy się o warunki bytowe żołnierzy. Musi być pod stałą kontrolą przełożonych. Samodzielnie nic nie potrafi zrobić. Niedba o powierzone mu mienie wojskowe"" (pisownia oryginalna - red.). Leonard Krasulski, zwany przez współpracowników i przyjaciół Lonią (co ujawnił m.in. w rozmowie z Teresą Torańską w książce ""Smoleńsk"" Karol Karski) od lat uchodzi za jednego z najbliższych współpracowników Jarosława Kaczyńskiego, co podczas wizyt w Elblągu Kaczyński wiele razy podkreślał. Krasulski już w 1989 roku organizował w woj. elbląskim kampanię wyborczą Jarosława Kaczyńskiego do Senatu, a potem uczestniczył w zakładaniu Porozumienia Centrum oraz PiS. Od lat Krasulski jest szefem lokalnych struktur PiS w Elblągu. Krasulski posłem jest nieprzerwanie od V kadencji Sejmu, podczas posiedzeń często siedzi tuż za prezesem Kaczyńskim, w obecnej kadencji Sejmu jest członkiem prezydium klubu PiS. Krasulski jest zastępcą przewodniczącego w komisjach Gospodarki i Rozwoju oraz Łączności z Polakami za Granicą. Od wielu lat zabiega m.in. o realizację pomysłu przekopu Mierzei Wiślanej. Autor: ts/sk / Źródło: fakt24.pl, PAP",,
Obama wezwie Asada do ustąpienia,"Prezydent USA Barack Obama wprost wezwie do rezygnacji ze stanowiska przywódcę reżimu syryjskiego, prezydenta Baszara el-Asada - podała nad ranem telewizja Fox News. Miałoby do tego dojść do końca tygodnia, najprawdopodobniej w czwartek.","Ostatnio administracja USA oświadczała, że Asad ""stracił legitymację"" do władzy, ale nie wzywała go wprost do ustąpienia. Rząd amerykański przygotowuje jednocześnie kolejny pakiet sankcji ekonomicznych wobec reżimu syryjskiego. Konsultuje się w tej sprawie z krajami członkowskimi Rady Bezpieczeństwa ONZ. Wcześniejsze sankcje były wymierzone w Asada i członków jego rodziny zajmujących kluczowe stanowiska w państwie. Arabowie opuszczają Syrię W związku z... czytaj dalej » 2 tysiące zabitych Według organizacji obrony praw człowieka, w wyniku brutalnego tłumienia pokojowych demonstracji antyrządowych w Syrii zginęło już tam około 2 tys. osób. Reżim nazywa demonstrantów ""terrorystami"". Syria jest sojusznikiem Iranu i sponsorem terroryzmu. Pośredniczy w uzbrajaniu ekstremistów islamskich z Hezbollahu, działających w Libanie. Mimo to Waszyngton przez długi czas sugerował, że bierze za dobrą monetę deklaracje Asada, że zamierza przeprowadzić ""reformy"".",,
"Palestyńskie pociski trafiły w synagogę i dom. Są ranni, nie żyje 4-latek","Nieustannie wzrasta napięcie na Bliskim Wschodzie. Rakieta wystrzelona z terytorium Strefy Gazy trafiła, na krótko przed rozpoczęciem modłów, w synagogę w mieście Aszdod. Raniła trzy osoby. W piątek palestyński pocisk moździerzowy spadł na dom mieszkalny, zabijając czteroletniego Izraelczyka.","Chłopiec zabity odłamkiem pocisku moździerzowego, który eksplodował w pobliżu kolektywnego gospodarstwa rolnego (kibucu - red.), jest czwartym izraelskim cywilem zabitym w toku konfliktu zbrojnego trwającego od 8 lipca i pierwszą śmiertelną ofiarą po stronie izraelskiej od wznowienia w tym tygodniu walk w Strefie Gazy. Nieco wcześniej w piątek agencja Reuters podała, że rakieta wystrzelona z terytorium Strefy Gazy trafiła na krótko przed rozpoczęciem modłów w synagogę w mieście Aszdod, raniąc trzy osoby. Aszdod znajduje się 30 km od granicy Strefy. Izrael dokonał w piątek 25 celowanych nalotów powietrznych na Strefę, zabijając cztery osoby. Publiczne egzekucje za kolaborację z Izraelem 18 mężczyzn... czytaj dalej » Agencje piszą o ""ostrożnym optymizmie"" płynącym z rezultatów kolejnego spotkania palestyńskiego prezydenta Mahmuda Abbasa z przywódcą islamskiego ruchu politycznego Hamas na uchodźstwie Chaledem Meszalem; odbyło się ono w piątek w Dausze.Abbas i Meszal zgadzają się co do tego, że zakończenie izraelskiej blokady gospodarczej i oblężenia wojskowego, które ""trzymają w kleszczach"" Strefę Gazy, jest priorytetowym celem Palestyńczyków, którzy jednocześnie domagają się otwarcia przejścia granicznego między Gazą a Egiptem w Rafah, korytarza do palestyńskich terytoriów Zachodniego Brzegu oraz portu i lotniska w Gazie.Obaj palestyńscy liderzy różnią się jednak między sobą co do metod osiągnięcia tych celów. Abbas popiera propozycje Egiptu, który pośredniczy w rozmowach izraelsko-egipskich i proponuje najpierw ogłoszenie kolejnego zawieszenia broni, a następnie negocjacje w sprawie złagodzenia blokady Gazy. Izrael: zaufanie do premiera spada od wybuchu wojny w Gazie Zaufanie... czytaj dalej »Według agencji EFE, która powołuje się na ""źródła zbliżone do premiera Izraela"", Benjamin Netanjahu skłonny jest przychylić się do tej propozycji.Jednak Meszal uważa, że takie rozwiązanie poniosło fiasko już w 2012 roku, po poprzednim konflikcie. Nalega on, aby łagodzenie blokady nastąpiło jednocześnie z kolejnym rozejmem. To stanowisko popierają Turcja i Katar. Wkrótce po zakończeniu czwartkowego spotkania Abbasa z Meszalem izraelski dziennik ""Haaretz"" powołując się na źródła rządowe napisał, że również Izrael rozpatruje ogłoszenie kolejnego zawieszenia broni. Ostatnie zostało zerwane we wtorek.Od tego czasu wskutek działań wojennych Izraela, będących odpowiedzią na wystrzeliwanie rakiet ze Strefy Gazy, zginęło około pięćdziesięciu Palestyńczyków. Trzech dowódców Hamasu ginie w zamachu. Netanyahu wychwala służby specjalne Premier Izraela... czytaj dalej »""Obecnie Izrael stawia na egipskie mediacje. Koniec operacji (wojskowej), jak sądzimy, powinien nastąpić za pośrednictwem Kairu"" - napisał ""Haaretz"", powołując się na izraelskie źródło rządowe, którego nie wymienia. Stosunek do toczących się w Kairze negocjacji pogłębił rozdźwięki w łonie gabinetu izraelskiego, w którym ministrowie zajmujący pozycje skrajnie nacjonalistyczne naciskają na Netanjahu, aby kontynuował wojnę w Gazie.Izraelski minister spraw zagranicznych Avigdor Lieberman oskarżył w ubiegłym tygodniu szefa rządu, że zachowuje jedynie dla siebie informacje o przebiegu kairskich rozmów. Jego kolega Naftali Bennett oświadczył po zerwaniu poprzedniej rundy rozmów i zawieszenia broni, że operacja wojskowa w Gazie powinna być kontynuowana aż do ""rzucenia Hamasu na kolana"".W środę Netanjahu miał okazję podziękować swej armii za precyzyjną, udaną operację, dzięki której zabito trzech wysokiej rangi dowódców Hamasu.""Dzięki temu - pisze z Jerozolimy agencja EFE - izraelski premier mógł się przeciwstawić naciskom i zwrócić uwagę swym ministrom, aby mówili mniej, ponieważ powściągliwość zapobiega zbędnym przeciekom"".",,
"Opiekunka do dziecka
 na państwowej pensji","Były minister stworzył w podległym sobie resorcie siatkę korupcyjnych zależności - i nie dość, że brał łapówki, to nawet za zatrudnianie opiekunki do dziecka płacił z państwowej kasy - pisze dziennik ""Polska"". Gazeta przedstawia szczegóły aktu oskarżenia wobec Tomasza Lipca.","Według śledczych Tomasz Lipiec w 2003 roku, kiedy był jeszcze szefem stołecznego Ośrodka Spotu i Rekreacji, wziął łapówkę opiewającą na 170 tys. zł, za decyzję o rozbudowie toru łyżwiarskiego. W podległych sobie ośrodkach zatrudniał znajomych oczekując ich wdzięczności. Część z tych ludzi zabrał do ministerstwa. Stworzył tam prawdziwą sieć zależnych od siebie ludzi - za każdą ""załatwianą"" przez nich sprawę żądał udziału - pisze ""Polska"". I stawał się coraz bardziej pazerny. - Wielokrotnie domagał się pieniędzy, pytał czy istnieje możliwość wyprowadzenia pieniędzy z COS. To generowanie było warunkiem zatrudnienia mnie na stanowisku - mówi ""Polsce"" Tadeusz M., wiceszef podległego ministerstwu COS-u. Lipiec - Al Capone W sumie prokuratura stawia byłemu ministrowi sportu pięć zarzutów. Kwoty o jakie wzbogacił się Lipiec podczas swoich rządów są astronomiczne. Z samego COS rządzonego przez zaufanego Tadeusza M. dostał 100 tys. zł. Pieniądze pochodziły z łapówek. W swych działaniach minister nie miał żadnych skrupułów: kazał zatrudnić w COS znajomego Bogdana B., który został jego osobistym kierowcą, z pensją znacznie odbiegającą od standardowej. Inny jego kumpel Zbigniew K. dostał sztucznie stworzone stanowisko w COS (został specjalistą w dziale obsługi Stadionu X-lecia) z pensją 3,5 tys. zł. Kolejną osobą w jego sieci była opiekunka jego dziecka Małgorzata M., która zatrudniona na jego polecenie w stołecznym OSiR, później zlecił jej organizację gali dla młodzieży. Za prywatne usługi M. dostała w sumie 35 tys. publicznych pieniędzy. Śledztwo z komisją śledczą w tle Osobną sprawą jest korupcja w Centralnym Ośrodku Sportu. W sumie w tej sprawie zatrzymano już 16 osób. Wraz z b. ministrem oskarżono Arkadiusza Ż. (ma 9 zarzutów za przestępstwa korupcyjne i za podżeganie do przekroczenia uprawnień - z lat 2004-2005) oraz Marynę L. (o nakłanianie świadków do fałszywych zeznań). Arkadiusz Ż. jest aresztowany; Maryna L. ma dozór policji. Lipiec pozostaje w areszcie od końca października 2007 r., kiedy go zatrzymano. Grozi mu do 10 lat więzienia. Według mediów, Lipiec miał być zatrzymany jeszcze przed październikowymi wyborami, ale miała się temu przeciwstawić ówczesna szefowa warszawskiej prokuratury okręgowej Elżbieta Janicka, która miała powiedzieć podwładnym: ""Jeśli dojdzie do zatrzymania Lipca, to was puknę"". Ona sama zaprzecza, wszczęto jednak wobec niej postępowanie dyscyplinarne. Sprawę wyjaśnia też sejmowa komisja śledcza ds. nacisków na służby specjalne. 36-letni Lipiec, były lekkoatleta, reprezentant Polski i olimpijczyk w chodzie sportowym. Karierę sportową skończył zdyskwalifikowany za doping. Powołany do rządu został przez premiera Kazimierza Marcinkiewicza w październiku 2005 r. 9 lipca 2007 r. złożył dymisję, przyjętą przez premiera Jarosława Kaczyńskiego. Od 2003 r. do powołania na ministra Lipiec pełnił funkcję dyrektora stołecznego Ośrodka Sportu i Rekreacji.",,
"Spokojnie, to tylko PKP","Na trasie z Łodzi do Warszawy pojawił się nowy superpociąg. Niestety, już po dwunastu kilometrach zacięły się schody, a cały pociąg spóźnił się o 20 minut - donosi ""Życie Warszawy"".","Mimo tych ""drobnych"" niedogodności, PKP oraz producent składu twierdzą, że wszystko jest w jak najlepszym porządku. Nowy skład ma kursować pomiędzy Łodzią a Warszawą dwa razy dziennie. Jednak pierwsze kłopoty pojawiły się na stacji Łódź-Andrzejów, kiedy to zaciął się jeden z ""atutów"" pociągu - automatycznie wysuwające się schody, dostosowujące się do wysokości peronu. Uporanie się z problemem zajęło obsłudze 15 minut. Pasażerowie zwrócili też uwagę na inne problemy, m.in. twarde siedzenia, brak przedziałów, głośną klimatyzację oraz zbyt wysoko zamontowane półki na bagaże. Mimo to, rzecznik spółki PKP uważa, że wszystko jest w porządku. - Nie ma żadnego uszkodzenia. Co prawda, był incydent ze schodami, ale obsługa pociągu szybko rozwiązała problem, a pociąg nadrobił opóźnienie – mówi Łukasz Kurpiewski, rzecznik spółki PKP PR. - Opóźnienie wyniknęło nie z przyczyn technicznych, tylko z ograniczeń spowodowanych remontem torów między Warszawą a Łodzią – dodał rzecznik. Tajniki awarii ujawnił przedstawiciel producenta pociągu, firmy Pojazdy Szynowe PESA Bydgoszcz SA Holding, Rafał Terlecki. - W pociągu ED 74 są dwie możliwości wysuwania stopni. Maszynista wysunął dolny stopień. Niestety, z powodu nierówności terenu zablokował się. Kierujący pociągiem po prostu tego wcześniej nie zauważył. Takie rzeczy się zdarzają. Pociąg musiał trochę odjechać, aby móc z powrotem schować schody. To są trwałe elementy i nic nie zostało uszkodzone. Po prostu na tej stacji wystarczyłoby wysunięcie górnego stopnia – wyjaśnia.",,
"""Najmłodszy polski milioner"" w drodze do Warszawy. ""Zwykły konwój, rozłożony na etapy""","Piotr K., zwany ""najmłodszym polskim milionerem"", z aresztu w Nowym Sączu jedzie do Warszawy, gdzie zostanie przesłuchany w związku z zarzucanymi mu oszustwami i nielegalną sprzedażą leków. Krótki przystanek konwój miał w Piotrkowie Trybunalskim.","Do aresztu w Nowym Sączu Piotr K. trafił w piątek po południu. Wcześniej został przekazany polskim służbom przez policję austriacką na jednym z przejść granicznych w Małopolsce. Mężczyzna był poszukiwany i zatrzymany na podstawie Europejskiego Nakazu Zatrzymania w Wigilię w 2016 w Austrii. Nowy Sącz to jeden z przystanków na trasie konwoju, który kieruje się do Warszawy. Policja podkreślała, że w Nowym Sączu nie odbywały się żadne czynności z udziałem podejrzanego. K. ma trafić do stolicy. Teraz jednak zatrzymał się jeszcze w jednym z najnowocześniejszych polskich aresztów w Polsce – w Piotrkowie Trybunalskim. - To tak zwany ""etap"". Kiedy funkcjonariusze mają do pokonania dłuższą trasę, wybierają miejsca, w których będą mogli się zatrzymać. Tego typu postoje pełnią funkcję organizacyjną i nie trwają długo – opowiada kpt. Jakub Białkowski z rzecznik Dyrektora Okręgowej Służby Więziennej w Łodzi. Wszystko wskazuje na to, że ""najmłodszy polski milioner"" jeszcze dziś będzie w Warszawie. Mężczyzna został zatrzymany w Austrii (wideo archiwalne): Na mężczyźnie ciąży w sumie sześć zarzutów, dotyczących oszustwa i sprzedaży leków bez uprawnień. - Nie przyznał się do zarzucanych mu czynów. Skorzystał z prawa do odmowy składania wyjaśnień - poinformował Wojciech Sołdaczuk w Prokuratury Rejonowej Warszawa-Mokotów. Piotrowi K. grozi od 6 miesięcy do 10 lat więzienia. Piotr K. był poszukiwany przez Prokuraturę Okręgową w Warszawie. W lutym 2015 r. mężczyzna usłyszał zarzut w związku ze sprzedażą bez wymaganych zezwoleń preparatu wybielającego zęby. - Na początku sierpnia 2015 roku sąd wydał decyzję o tymczasowym aresztowaniu mężczyzny. Podejrzany był przez nas poszukiwany, ale bezskutecznie. W połowie października prokurator rozpoczął poszukiwania listem gończym - wyjaśniał dziennikarzom tvnwarszawa.pl Przemysław Nowak, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie. Przez rok podejrzany był poszukiwany, a jednocześnie obecny w mediach społecznościowych i kpił z organów ścigania. We wrześniu 2016 roku został wydany za nim Europejski Nakaz Aresztowania. K. został ujęty na jego podstawie w ubiegłym roku w Austrii, jak informowała policja, tuż przed wieczerzą wigilijną. ""Najmłodszemu milionerowi"" śledczy zarzucają popełnienie sześciu przestępstw. Trzech z art. 286 Kodeksu karnego (oszustwo), a także z art. 14 ustęp 3 ustawy o kosmetykach (wprowadzanie do obiegu kosmetyków wbrew zakazom ustawowym), z art. 124 Prawa Farmaceutycznego (wprowadzanie do obrotu produktu leczniczego bez pozwolenia na dopuszczenie do obrotu) oraz z art. 129 ust. 1 Prawa Farmaceutycznego (prowadzenie reklamy produktów leczniczych). - Do prokuratury na Mokotowie wpłynęło łącznie kilkaset różnego rodzaju zawiadomień, w których pokrzywdzeni wskazują, iż zostali oszukani przez różnego rodzaju podmioty, oferujące różnego rodzaju towary o charakterze kosmetycznym lub pseudoleczniczym. Istnieje podejrzenie, że za tymi wszystkimi firmami stoi Piotr K. - mówił w 2016 roku w telewizji TTV Przemysław Nowak, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie. Gdy reporterka ""Blisko ludzi"" TTV chciała w maju porozmawiać z Piotrem K., on zaatakował ją i zniszczył sprzęt ekipy telewizyjnej. Mężczyzna zdobył sławę jako ""dwudziestoletni milioner"", kiedy przedstawiał się jako właściciel kliniki medycyny estetycznej. Jak wtedy przekonywał, osiągnął sukces dzięki swojej ""ciężkiej pracy i determinacji"". Piotr K. trafił do polskiego aresztu w piątek: Autor: mmw /wini/i/jb / Źródło: TVN24 Kraków","27.12.2016 | ""Najmłodszy polski milioner"" złapany w Austrii. Rok ścigano go listem gończym-@@@-""Najmłodszy polski milioner"" już w polskim areszcie. Zatrzymano go w Austrii",
"Wyrzucona Kluzik zawróciła 
z Puław","Joanna Kluzik-Rostkowska o wyrzuceniu z PiS dowiedziała się w drodze do Puław, gdzie miała wziąć udział w wyborczej konwencji partii. O wykluczeniu poinformowali ją dziennikarze TVN24. Posłanka nie ukrywała zaskoczenia.","O usunięciu Kluzik-Rostkowskiej z PiS jako pierwsza ok. godz. 15. poinformowała TVN24. W tym czasie trwały obrady Komitetu Politycznego PiS. Chwilę później głos ws. usunięcia posłanki zabrała jej - zawieszona - partyjna koleżanka Elżbieta Jakubiak. Kluzik-Rostkowska i Jakubiak wyrzucone z PiS. Szkodziły Został złamany... czytaj dalej »Posłanka zaskoczona Choć oficjalnie nie było wiadomo jeszcze, że Jakubiak podzieli ten sam los, już wtedy zapowiedziała, że na konferencji prasowej stanie ramię w ramię z Kluzik-Rostkowską. - Joanna była w połowie drogi do Puław, więc trudno sobie wyobrazić to formalne zawiadomienie. Proszę wybaczyć, ale ona wraca do Warszawy. (...) Państwo znają moją opinię bo ją tutaj wyrażałam przed godziną, mówiąc że Joanna Kluzik-Rostkowska jest osobą niezwykle cenną dla Prawa i Sprawiedliwości - mówiła na gorąco Jakubiak. Jak później relacjonowała reporterka TVN24, gdy Kluzik-Rostkowska dowiedziała się od dziennikarzy o wyrzuceniu, była bardzo zaskoczona. Tym bardziej, że zmierzała wtedy na samorządową konwencję wyborczą Prawa i Sprawiedliwości w Puławach. W kolejnych dniach, jako posłanka PiS, miała wziąć udział w innych samorządowych konwencjach, m.in. w Grudziądzu i Opolu. SYLWETKA ELŻBIETY JAKUBIAK SYLWETKA JOANNY KLUZIK-ROSTKOWSKIEJ nsz/fac",Kluzik-Rostkowska musiała zawrócić z Puław,
"Nominacja dla ""Bożego Ciała"" to sukces ""rozsądnych ludzi w Hollywood""","- To ważna data w historii naszej kinematografii. Myślę, że cała ekipa zebrana wokół reżysera filmu Jana Komasy dokonała tego dzieła - powiedział aktor Andrzej Seweryn, komentując nominację do Oscara ""Bożego Ciała"". W ""Dniu na Świecie"" w TVN24 BiS rozmawiali z nim Monika Tomasik i Mateusz Walczak.","Andrzej Seweryn powiedział, że cieszy się, że producenci otrzymali taki prezent, ponieważ zna ich od wielu lat i wie, że są wspaniałymi profesjonalistami. Pochwalił też pracę swoich kolegów po fachu. - W tym filmie aktorzy grają jak bogowie - stwierdził aktor. - Usłyszałem takie zdanie, że okazuje się, że w Hollywood są rozsądni ludzie. Myślę, że tak. Myślę, że fakt, że ten film jest nominowany do Oscara, jest wielkim sukcesem nie tylko Polaków, ale też rozsądnych ludzi w Hollywood - ocenił. - Uważam ten film za wybitny i powiedziałem to panu Komasie w windzie, w czasie festiwalu w Gdyni - zdradził Seweryn. Według niego polska kinematografia znajduje klucz do tego, jak podobać się Polakom. - Myślę, że to, że film dotyczy historii polskiej, tak jak w przypadku ""Idy"" czy ""Bożego Ciała"", nie jest przeszkodą do tego, żeby być zrozumianym i uznanym na całym świecie - zauważył. W tegorocznej edycji Nagród Amerykańskiej Akademii Filmowej filmy nieanglojęzyczne konkurować będą o Oscara w kategorii najlepszy pełnometrażowy film międzynarodowy. Gala wręczenia nagród odbędzie się 9 lutego (10 lutego w nocy w Polsce). ZOBACZ CAŁĄ LISTĘ OSCAROWYCH NOMINACJI >","Bartosz Bielenia w filmie ""Boże Ciało"" Jana Komasy-@@@-Andrzej Seweryn o oscarowej nominacji dla ""Bożego Ciała""",
Z aresztu do Sejmu,"Jeśli prezydentem Zabrza zostanie Mirosław Sekuła z PO, jego miejsce na Wiejskiej zajmie Adam M., którego zatrzymało CBA pod zarzutem korupcji - pisze ""Rzeczpospolita"". To, czy przyjmie mandat, zależy wyłącznie od niego, bo prawo nie zabrania, by był parlamentarzystą choćby zza krat.","W piątek sąd zdecydował, że M., przewodniczący rady miasta w Zabrzu, trafi na trzy miesiące do aresztu. Według prokuratury, polityk przyjął w tym roku trzy łapówki - największa wynosiła 60 tys. zł. Za co i od kogo – śledczy nie ujawniają. Kłopotliwy kandydat CBA w domu szefa rady miejskiej Adam Moś,... czytaj dalej » Adam M. jest liderem listy komitetu prezydent Zabrza Małgorzaty Mańki-Szulik w okręgu obejmującym trzy dzielnice. Kandyduje do rady miasta. Gdyby odnieśli sukces, miał zostać wiceprezydentem Zabrza. Ale kłopot ma nie tylko ten komitet, lecz również cała Platforma, a dokładnie jej kandydat na prezydenta Zabrza poseł Mirosław Sekuła. M. zakładał PO w tym mieście. Był działaczem partii przez wiele lat. W sierpniu tego roku niespodziewanie odszedł z Platformy. W 2007 r. M. startował z listy PO do Sejmu. Pod względem liczby otrzymanych głosów był tuż za posłem Sekułą. Zatem jeśli Sekuła zostanie w listopadzie prezydentem Zabrza, M. wejdzie do Sejmu na jego miejsce - prosto z aresztu (M. posiedzi w areszcie do końca stycznia). Prawo nie zakazuje Jak będzie sprawował mandat parlamentarzysty z celi? Czy immunitet go obejmie? – Immunitetem nie może się zasłonić, bo zarzuty zostały mu przedstawione przed ewentualnym objęciem mandatu – tłumaczy jeden ze śledczych. – Z szacunku dla siebie i wyborców nie powinien ani startować do samorządu, ani tym bardziej brać mandatu po Sekule – ocenia poseł Danuta Pietraszewska z władz śląskiej Platformy. I dodaje: - Nie ma partii, która by się na ludziach nie sparzyła. To sprawa bez precedensu w polskiej polityce. Nie zdarzyło się jeszcze, żeby posłem została osoba siedząca w areszcie. Jak tłumaczy Wojciech Litewka, dyrektor delegatury Krajowego Biura Wyborczego w Katowicach, M. nie mógłby kandydować do rady ani zostać posłem dopiero z chwilą prawomocnego skazania za przestępstwo umyślne.",Samorządowiec z zarzutami może zostać posłem,
Biały Dom: Zabicie bin Ladena priorytetem,"Schwytanie i zabicie Osamy bin Ladena pozostaje naszym absolutnym priorytetem - podkreśla Biały Dom, w odpowiedzi na zapowiedź pierwszego od trzech lat przesłania szefa Al-Kaidy.","- To samo dotyczy współpracowników i podwładnych bin Ladena, którzy winni zostać schwytani i postawieni przed sądem - zaznaczyła doradczyni prezydenta USA ds. bezpieczeństwa wewnętrznego Frances Townsend w wywiadzie dla stacji CNN. Al-Kaida przygotowuje specjalną akcję na szóstą rocznicę zburzenia wież World Trade Center. W ciągu najbliższych dni na jednej ze stron internetowych pojawić ma się nowe wideo Osamy bin Laden'a. Najsłynniejszy terrorysta na świecie ma na nim wyglądać na wyraźnie starszego niż na dotychczasowych nagraniach. Film przygotować ma ""medialna"" gałąź Al-Kaidy, organizacja Al-Sahab. Bin Laden ma na nim zwracać się bezpośrednio do Amerykanów. Agencja Intelcenter, zajmująca się monitorowaniem stron islamskich poinformowała, że wideo na stronie ma się pojawić w ciągu najbliższych 72. godzin, jeszcze przed szóstą rocznicą ataków z 11. września 2001 roku.",Bin Laden ma na filmie zwracać się do Amerykanów,
Zniszczyli tablicę pamięci Lecha Kaczyńskiego,"W Ostródzie wandale zniszczyli pamiątkowe tablice, poświęcone m.in. prezydentowi Lechowi Kaczyńskiemu. Policja wyznaczyła 2 tysiące złotych nagrody za pomoc w odnalezieniu sprawców.","Tablice upamiętniały Lecha Kaczyńskiego, ofiary katastrofy smoleńskiej i oficera zabitego w Katyniu. Były umieszczone przy tzw. dębach pamięci przed liceum w Ostródzie przy ul. Drwęckiej. Dęby Pamięci, posadzone dla uhonorowania Prezydenta RP Lecha Kaczyńskiego oraz wszystkich ofiar katastrofy lotniczej pod Smoleńskiem w dniu 10 kwietnia 2010 rokuNapis na zdewastowanej tablicy Dęby Pamięci, posadzone dla uhonorowania Prezydenta RP Lecha Kaczyńskiego oraz wszystkich ofiar katastrofy lotniczej pod Smoleńskiem w dniu 10 kwietnia 2010 roku Napis na zdewastowanej tablicy Do aktu wandalizmu doszło prawdopodobnie w niedzielę wieczorem. Tablica, poświęcona Prezydentowi RP i wszystkim ofiarom katastrofy z kwietnia 2010 r., została wyrwana z ziemi i porzucona kilkanaście metrów dalej. Uszkodzono też inną, poświęconą ofierze zbrodni katyńskiej, podkom. straży więziennej Antoniemu Stankiewiczowi. - Policja zabezpieczyła ślady i przesłuchuje świadków - poinformowała Mariola Ostaszewska, rzeczniczka warmińsko-mazurskiej policji. Za pomoc w ustaleniu i zatrzymaniu sprawcy wandalizmu wyznaczono nagrodę 2 tysięcy złotych.",Wandale zniszczyli pamiątkową tablicę,
"Ukradł alkohol, bo nie miał na grzywnę. ""Chciał go sprzedać, żeby zapłacić karę""","Mieszkaniec Przemyśla (Podkarpacie) dostał grzywnę za to, że pijany jechał rowerem. Kilka dni później mężczyzna ukradł ze sklepu kilka butelek z alkoholem. Planował je sprzedać i w ten sposób opłacić wcześniejsza karę.","45-latek zwrócił uwagę patrolu drogówki, bo jechał rowerem poza wyznaczoną do tego ścieżką. - W trakcie kontroli od obywatela Ukrainy wyczuwalna była woń alkoholu, dlatego został on poddany badaniu na alkomacie. Okazało się, że jest w stanie ""po spożyciu"" – relacjonuje Marta Fac, oficer prasowa przemyskiej komendy policji. Mężczyzna odmówił przyjęcia mandatu, dlatego funkcjonariusze sporządzili wniosek o ukaranie go. Następnie sąd rejonowy w Przemyślu nałożył na niego grzywnę. - Na tym jednak 45-latek nie zakończył swoich spotkań z policjantami – zauważa rzeczniczka. Niecały tydzień później mundurowych zaalarmowali pracownicy jednego z przemyskich supermarketów. Okazało się, że 45-latek ukradł różne wyroby alkoholowe o łącznej wartości 148,85 złotych. Został jednak złapany na gorącym uczynku. - W trakcie przesłuchania Ukrainiec wyjaśnił, że skradziony alkohol chciał sprzedać, by uregulować zaległą grzywnę orzeczoną przez sąd w związku z popełnionymi wykroczeniami w ruchu drogowym – podaje Fac. Mężczyzna usłyszał zarzut kradzieży. Autor: wini / Źródło: TVN24 Kraków",,
Syn prezydenta w gronie najbogatszych,"Starszy syn prezydenta Ukrainy Wiktora Janukowycza, Ołeksandr, trafił na listę 100 najbogatszych obywateli w swoim kraju, ogłoszoną w czwartek przez ukazujący się w Kijowie tygodnik ""Korespondent"". Jego majątek szacowany jest na 130 mln dolarów.","Ołeksandr Janukowycz znalazł się na 70. miejscu listy. ""Korespondent"" podał, że starszy syn Janukowycza zarobił te pieniądze działając w branży budowlanej. Ołeksandr Janukowycz jest właścicielem 17-piętrowego centrum biznesowego ""Stołeczny"" w swym rodzinnym mieście Doniecku we wschodniej Ukrainie. Ma też kompleks hotelowy na Krymie. Ołeksandr kontroluje ponadto 100 proc. akcji Wszechukraińskiego Banku Rozwoju. Najbogatsi samorządowcy Prezydenci... czytaj dalej » Wiktor Janukowycz objął stanowisko prezydenta na początku ubiegłego roku. Dotychczas żaden z członków jego rodziny nie znalazł się w gronie najbogatszych mieszkańców Ukrainy. Prócz Ołeksandra Janukowycz ma jeszcze syna Wiktora, który jest deputowanym prezydenckiej Partii Regionów Ukrainy. Najbogatsi Ukraińcy Pierwsze nazwiska na liście 100 najzamożniejszych Ukraińców tygodnika ""Korespondent"" od lat pozostają praktycznie niezmienne. Oto najbogatsi Polacy Jan Kulczyk znów... czytaj dalej » Na czele rankingu znajduje się Rinat Achmetow, potentat metalurgiczny i właściciel klubu piłkarskiego ""Szachtar Donieck"", z majątkiem szacowanym na 25,6 mld dolarów. Pozostałe cztery miejsca także przypadły oligarchom z branży metalurgicznej. Znaleźli się na nich: Hennadij Boholiubow (6,6 mld dolarów), Ihor Kołomojski (6,2 mld dolarów), Wiktor Pinczuk (5,9 mld dolarów) i Kostiantyn Żewaho (3,2 mld dolarów). Najbardziej - bo o 540 procent - wzrosła w ciągu ostatniego roku wartość imperium biznesowego Dmytra Firtasza, współwłaściciela spółki RosUkrEnergo, która zajmowała się w przeszłości pośrednictwem w handlu gazem między Rosją, Ukrainą, a państwami Europy Zachodniej. W 2010 r. w rankingu ""Korespondenta"" aktywa Firtasza oceniano na 354 miliony dolarów. Obecnie tygodnik szacuje je na 2,25 miliarda dolarów, co dało mu siódme miejsce na liście najbogatszych obywateli Ukrainy.",Ołeksandr Janukowycz w gronie najbogatszych,
"Wykryliśmy błąd PKW. Nie 7, ale 5 mandatów dla PSL na Śląsku. PiS ma 16","W sobotę przed godz. 23 Państwowa Komisja Wyborcza podała oficjalne wyniki wyborów samorządowych. Najwięcej mandatów w sejmikach wojewódzkich uzyskała PO - w sumie 179. Procentowo jednak najwięcej głosów zdobyło PiS - 26,85 proc. głosów.","PKW podała, że błąd w wynikach do sejmiku województwa śląskiego nastąpił ""w wyniku lapsusu językowego"". - Przewodniczący PKW podał, że liczba mandatów w województwie śląskim wyniosła 14 dla PiS i 7 dla PSL. W rzeczywistości - PiS otrzymało 16 mandatów a PSL 5 mandatów. W żaden sposób nie zmienia to wyników głosowania - napisała PKW. PKW podała, że PO zdobyła w sejmiku śląskim 17 mandatów, PiS przypadło 14 mandatów, PSL ma 7 mandatów, Ruch Autonomii Śląska - 4 mandaty, a SLD – 3 mandaty. Z kolei Wojewódzka Komisja Wyborcza w Katowicach poinformowała, że PO ma 17 mandatów, PiS - 16, PSL - 5, Ruch Autonomii Śląska - 4 mandaty, a SLD – 3 mandaty. Błąd Państwowej Komisji Wyborczej wpłynął na wyniki do sejmików w skali kraju. PKW podała, że PO zdobyła 179 mandatów, PiS uzyskał 169 mandatów, PSL - 159, a SLD-Lewica Razem - 28. Prawidłowym podział wygląda tak, że PO ma 179 mandatów, PiS - 171 mandatów, PSL - 157, a SLD-Lewica Razem - 28. Po konferencji PKW, wykryliśmy błąd w informacji na temat podziału mandatów w sejmiku śląskim. Wykryliśmy błąd PKW. Nie 7, ale 5 mandatów dla PSL na Śląsku. PiS ma 16 W sejmiku województwa śląskiego PSL zdobyło 5 mandatów - poinformowała... czytaj dalej » PKW: Państwowa Komisja Wyborcza stanowi nadzór nad tymi organami, które biorą udział w przeprowadzeniu wyborów. PiS otrzymało 26,85 proc. głosów do sejmików, PO - 26,36 proc., PSL - 23,68 proc., SLD - 8,78 proc.Oglądaj Wideo: tvn24 PKW o procentowym podziale głosów Stanisław Zabłocki: Drugi zarzut był taki, że PKW ustaliła wzór karty, który jest sprzeczny z paragrafem 40. W kodeksie nie ma paragrafu 40, bo ustawa dzieli się na artykuły. W artykule 40 jest pięć paragrafów. Z którym paragrafem wzór jest sprzeczny? Stanisław Zabłocki: Kolportowanie tego typu informacji o charakterze insynuacyjnym było dla nas szczególnie bolesne Stanisław Zabłocki: Tym razem doszło do postawienia zarzutów tego typu, które są dla PKW obraźliwe. Jeden z nich przez kilka dni był kolportowany przez znanych polityków. Polegał on na tym, iż lista PSL była pierwsza w kolejności i w związku z tym PKW dokonała ustalenia takiego wzoru karty zbroszurowanej, aby rzekomo faworyzowało to tę listę w proponowanym przez wyborcę wyborze. Zarzut ten nie miał nic wspólnego z rzetelnością, ale i z rzeczywistymi faktami. Maria Grzelka: Nie badamy intencji wyborców. Mamy zadanie policzyć głosy PKW zapewniła, że mimo problemów z systemem informatycznym, wyniki z II tury powinny być podane szybko i sprawnie.Oglądaj Wideo: tvn24 PKW: Wyniki z II tury powinny być podane szybko i sprawnie Czaplicki: PKW podaje ogólne informacje. Strona internetowa na pewno będzie jutro działała. Czaplicki: uważaliśmy, że po niezbędnej modernizacji systemu - przy niewielkim nakładzie finansowym -może on być wykorzystany Czaplicki: Jeśli chodzi o przyszłość, moim zdaniem możliwe jest wykorzystanie istniejących systemów, które są własnością Krajowego Biura Wyborczego. Kazimierz Czaplicki: Rzeczywiście były problemy z systemem informatycznym. Mam nadzieję, że wnioski pozwolą na sprawniejsze przeprowadzenie wyborów w 2015.Oglądaj Wideo: tvn24 PKW: Były problemy z systemem Zbiorcze wyniki wyborów samorządowych w skali kraju zostaną ogłoszone po tym, gdy PKW otrzyma drogą elektroniczną od wszystkich komisarzy wyborczych obwieszczenia o wynikach wyborów w województwach. Obecnie takie obwieszczenia sporządziło 7 komisarzy.- Państwowa Komisja Wyborcza po otrzymaniu drogą elektroniczną obwieszczeń od wszystkich komisarzy wyborczych sporządza obwieszczenie o zbiorowych wynikach wyborów do organów samorządowych na terenie kraju. PKW ogłasza je w Dzienniku Ustaw i podaje do wiadomości publicznej. Obwieszczenia zostaną udostępnione na stronie internetowej PKW - poinformował przewodniczący PKW Stefan Jaworski. Dodał, że wszystkie terytorialne komisje wyborcze zakończyły prace, sporządziły protokoły i podały je do publicznej wiadomości. W skali kraju, w wyborach samorządowych na wszystkich szczeblach oddano 9,76 proc. głosów nieważnych - poinformowała PKW. W wyborach do rad gmin i w miastach na prawach powiatu oddano 5,16 proc. głosów nieważnych, w wyborach do rad powiatu - 16,67 proc., w wyborach do sejmików wojewódzkich - 17,93 proc.W wyborach na wójtów, burmistrzów i prezydentów miast stwierdzono 2,14 proc. głosów nieważnych.Szef PKW Stefan Jaworski poinformował również, że w wyborach do sejmików wojewódzkich najwięcej głosów nieważnych oddanych zostało w woj. wielkopolskim - 22,77 proc., w woj. lubuskim - 20,54 proc., w woj. warmińsko-mazurskim 19,86 proc.Najniższy wskaźnik głosów nieważnych został odnotowany w woj. podlaskim - 14,57 proc.W 2010 roku - w skali kraju głosów nieważnych było 7,89 proc. Oglądaj Wideo: tvn24 PKW o głosach nieważnych Oficjalne wyniki PKW: PO wygrała w 8 województwach, PiS - w 6, PSL - w 2. W sejmikach wojewódzkich, skali kraju, jak podała PKW, było w sumie do zdobycia 555 mandatów. PO zdobyła 179 mandatów, PiS uzyskało 169 mandatów, PSL - 159, a SLD-Lewica Razem - 28.Poza komitetami partii politycznych mandaty w sejmikach wojewódzkich w skali kraju zdobyły jeszcze komitety: Mniejszość Niemiecka - 7, Bezpartyjni Samorządowcy - 4, Ruch Autonomii Śląska - 4, Komitet Ryszarda Grobelnego - 2, Lepsze Lubuskie - 2, Bezpartyjni Pomorze Zachodnie - 1. Na godz. 22.30 PKW zwołała konferencję prasową. Najprawdopodobniej wtedy poznamy oficjalne wyniki wyborów Oficjalne wyniki wyborów samorządowych. Zobacz, kto wygrał Głosy policzono już we wszystkich województwach. Pod względem liczby... czytaj dalej » Jak nieoficjalnie dowiedziała się TVN24, wybory na Dolnym Śląsku wygrała PO Rozkład głosów w sejmiku dolnośląskim: PO – 16 PiS – 9 PSL – 5 BEZPARTYJNI SAMORZĄDOWCY – 4 SLD - 2 Prezes TK: Politycy poczuli krew, anarchizują państwo. Wezwania do powtórki wyborów ""niepoważne"" - Nie każdy polityk partii opozycyjnej jest gotów powiedzieć, że Polska... czytaj dalej » Stołeczny sąd odroczył w sobotę procesy pięciorga osób, oskarżonych w trybie przyspieszonym za ""naruszenie miru domowego"" w związku z okupowaniem siedziby PKW. Sąd zwolnił je też z aresztu. Obie sprawy odroczono w związku z koniecznością przesłuchania kolejnych świadków, głównie policjantów, którzy wyprowadzali okupujących. W obu postępowaniach zachowany jest tryb przyspieszony (jego maksymalny czas trwania to 14 dni). W pierwszym procesie sądzony jest autor filmów dokumentalnych Grzegorz Braun z jeszcze jedną osobą; tę sprawę odroczono do 25 listopada. W drugim, odroczonym do 2 grudnia, odpowiadają trzy inne osoby. Wszyscy oskarżeni zostali zwolnieni przez sąd z policyjnego aresztu, gdzie przebywali od czwartkowej nocy. W ""Faktach po Faktach"" debatę komentowali Jarosław Sellin (PiS), Tadeusz Iwiński (SLD) i Michał Boni (PO). ""Dynamiczny Sasin, zmęczona Gronkiewicz-Waltz"". Debata ""przewidywalna"" - W sensie wizerunkowym, to dynamika była po stronie Sasina, a zmęczenie... czytaj dalej » W sobotę wieczorem odbyła się debata kandydatów na prezydenta stolicy. Zmierzyli się w niej: Hanna Gronkiewicz-Waltz i Jacek Sasin. Starcie Gronkiewicz-Waltz z Sasinem. ""Niedopuszczalne jest, żeby miastem władali kibole"" 14 - Mieszkańcy, którzy tu stoją przed budynkiem, zasługują, żeby się z nimi spotkać, a pani weszła tu tylnym wejściem - zarzucił Gronkiewicz-Waltz Jacek Sasin. - Systematycznie spotykam się z mieszkańcami od 2010 roku - odpowiedziała Hanna Gronkiewicz-Waltz . Kandydaci na prezydenta stolicy starli się w ""Debacie Warszawskiej"". czytaj dalej » ""Powtórzyć wybory"", ""PKW do domu"". Manifestacje w wielu miastach W kilkunastu miastach w Polsce odbywały się w sobotę protesty,... czytaj dalej » Wybory samorządowe 2014 »OglądajSkład PKW uzupełniony. Ośmiu nowych sędziów, sami mężczyźni Video: tvn24 Skład PKW uzupełniony. Ośmiu nowych sędziów, sami mężczyźni04.12 | Prezydent Bronisław Komorowski uzupełnił skład Państwowej Komisji Wyborczej - podała w czwartek po południu Kancelaria Prezydenta. Wręczenia aktów powołania dokonał minister Krzysztof Hubert Łaszkiewicz, Sekretarz Stanu w Kancelarii Prezydenta RP.zobacz więcej wideo »Kaczyński: Wybory sfałszowane. Marsz w obronie demokracji Video: tvn24 Kaczyński: Wybory sfałszowane. Marsz w obronie demokracji4.12 | - Fałszowanie wyborów to odejście od demokracji, w gruncie rzeczy jej likwidacja. To, co mamy czyli kartka wyborcza - istota systemu demokratycznego - jest nam wyrywana z ręki. Nie możemy dać jej sobie wyrwać - powiedział w czwartek w czasie konferencji prasowej Jarosław Kaczyński. Prezes Prawa i Sprawiedliwości tłumaczył w związku z tym, że marsz zaplanowany przez PiS na 13 grudnia będzie wyrażał ""obywatelski sprzeciw"".zobacz więcej wideo »Zaproszeni do PKW Video: tvn24 Zaproszeni do PKW3.12| Fałszerstwo wyborów, a bałagan z liczeniem głosów to jednak dwie różne sprawy. Choć nie dla tych, którzy od razu po pierwszej turze wtargnęli (czy też - jak twierdzą - zostali zaproszeni) do siedziby PKW i przez kilka godzin ją okupowali, żądając dymisji sędziów i unieważnienia wyborów. Wracamy do tamtego wydarzenia, które zakończyło się zarzutami prokuratorskimi dla kilkunastu osób. Kim byli ci ludzie, bo nie wszyscy byli tam przypadkowo?zobacz więcej wideo »Fałszerze poszukiwani? Video: tvn24 Fałszerze poszukiwani?03.12 |Bardzo nośne hasło - ""sfałszowane wybory"". Łatwo mówić, trudniej udowodnić, że doszło do czegoś więcej niż nieprawidłowości i to jeszcze na masową skalę, co miało uzasadniać żądanie unieważnienia wyborów. Chcieliśmy przyjrzeć się konkretnym sprawom, które PiS podaje jako przykłady celowej wyborczej manipulacji. Okazuje się, że te informacje są ściśle tajne, podobnie jak świadkowie, na których powołuje się Prawo i Sprawiedliwość. Dotarliśmy jednak do jednego z takich miejsc, gdzie głosowanie miało być poza lokalem wyborczym, ale nikt tam nic o tym nie wie.zobacz więcej wideo »Cimoszewicz: Zaskoczył mnie Słupsk. Spodziewałem się, że... Video: tvn24 Cimoszewicz: Zaskoczył mnie Słupsk. Spodziewałem się, że...2.12. | Nie wierzyłem, że wygra Robert Biedroń - powiedział w ""Faktach po Faktach"" były premier, senator niezależny Włodzimierz Cimoszewicz. Zadowolony z indywidualnego sukcesu posła Twojego Ruchu, ubolewa zarazem nad stanem polskiej lewicy. zobacz więcej wideo »""Kto podejmuje decyzje, ten ponosi odpowiedzialność"".... Video: tvn24 ""Kto podejmuje decyzje, ten ponosi odpowiedzialność""....2.12 | Kto jest odpowiedzialny za porażkę lewicy? - Zasada jest prosta: kto podejmuje decyzje, ten ponosi odpowiedzialność - powiedziała Joanna Senyszyn po wtorkowym posiedzeniu Zarządu Krajowego SLD. I choć wielu obwinia Leszka Millera, to jednak szef SLD nie traci stanowiska i w najbliższych dniach zamierza ujawnić nazwiska kandydatów SLD na urząd prezydenta. Ma być to kobieta, albo ktoś młody. Prawdopodobnie na tym stanowisku widzi Katarzynę Piekarską, albo Wojciecha Olejniczaka.zobacz więcej wideo »Powyborcze rozliczenie w SLD Video: tvn24 Powyborcze rozliczenie w SLD 2.12 | Po wyniku poniżej oczekiwań, w partii panują kiepskie nastroje, ale pozycja ich lidera jest nie zagrożona. Leszek Miller zachowuje fotel. Jednak przed nim trudne zdanie - analiza wyborczych błędów i wyciągniecie wniosków z porażki. Wybory prezydenckie - to będzie kolejny test jego przywództwa.zobacz więcej wideo »Profesor Staniszkis oceniła, że ""te wybory miały niesamowitą,... Video: tvn24 Profesor Staniszkis oceniła, że ""te wybory miały...2.12 | - Uważam, że pomysł PiS dot. marszu 13 grudnia w Warszawie jest ryzykowny. To może nie wypalić chociażby ze względów technicznych. PiS powinien stawiać na powagę programową, pokazywać profesjonalizm i konkretnie atakować - powiedziała w ""Kropce nad i"" prof. Jadwiga Staniszkis. Socjolożka bardzo dobrze ocenia wyborczy wynik PiS.zobacz więcej wideo »Trzaska-Wieczorek: prezydent oczekuje na propozycje od prezesa TK Video: tvn24 Trzaska-Wieczorek: prezydent oczekuje na propozycje od...2.12 | Prezydent otrzymał od prezesów Naczelnego Sądu Administracyjnego oraz Sądu Najwyższego propozycje kandydatur do Państwowej Komisji Wyborczej - poinformowała szefowa prezydenckiego biura prasowego Joanna Trzaska-Wieczorek. Wciąż brakuje jednak propozycji od prezesa Trybunału Konstytucyjnego, z którym prezydent Komorowski ma spotkać się w środę. - Nikt nie ma prawa wpływać ani na decyzje sędziów, ani ich ponaglać - podkreśliła Trzaska-Wieczorek.zobacz więcej wideo »Jak sprawdzi się były rzecznik PSL w nowej roli? Video: tvn24 Jak sprawdzi się były rzecznik PSL w nowej roli?2.12 | Krzysztof Kosiński zrezygnował we wtorek z funkcji rzecznika klubu parlamentarnego PSL. Rezygnacja ma związek z wygraną 26-latka w wyborach na prezydenta Ciechanowa (woj. mazowieckie).zobacz więcej wideo »Cała rozmowa Mateusza Klinowskiego i Agnieszki Łuczak w TVN24 Video: tvn24 Cała rozmowa Mateusza Klinowskiego i Agnieszki Łuczak w TVN24 02.12 | On - zdeklarowany konsument narkotyków; został burmistrzem Wadowic. - Dotychczasowa władza miała usta pełne frazesów o Janie Pawle II, ale nie postępowała zgodnie z jego naukami - przekonywał w TVN24 Mateusz Klinowski. Ona - lesbijka; nie powiodło jej się w wyborach na prezydenta Tomaszowa Mazowieckiego. Agnieszka Łuczak, choć nie zwyciężyła, to przyznaje, że powoli dokonuje się zmiana i ludzie otwierają się na osoby homoseksualne.zobacz więcej wideo » ""Zbrakło informacji dla wyborców, jak głosować"". Kodeks... Video: tvn24 ""Zbrakło informacji dla wyborców, jak głosować"". Kodeks...2.12| Sejm w najbliższym czasie przyjrzy się kodeksowi wyborczemu - zapowiedział w ""Jeden na jeden"" w TVN24 szef klubu PO Rafał Grupiński. Jego zdaniem ostatnie wybory samorządowe pokazują, że trzeba uprościć niektóre procedury.zobacz więcej wideo »""Być może za mało uwagi przywiązaliśmy do wyborów do sejmików... Video: tvn24 ""Być może za mało uwagi przywiązaliśmy do wyborów do...2.12. | Najważniejsza była jakość listy wyborczej. Nie tylko lidera listy, ale całego składu. Więcej uwagi trzeba było przywiązać do wyborów do sejmików wojewódzkich - stwierdził we wtorek były premier, szef SLD Leszek Miller.zobacz więcej wideo »Zwolennik narkotyków i lesbijka. Sukces i porażka... Video: tvn24 Zwolennik narkotyków i lesbijka. Sukces i porażka...02.12 | On - zdeklarowany konsument narkotyków; został burmistrzem Wadowic. - Dotychczasowa władza miała usta pełne frazesów o Janie Pawle II, ale nie postępowała zgodnie z jego naukami - przekonywał w TVN24 Mateusz Klinowski. Ona - lesbijka; nie powiodło jej się w wyborach na prezydenta Tomaszowa Mazowieckiego. Agnieszka Łuczak, choć nie zwyciężyła, to przyznaje, że powoli dokonuje się zmiana i ludzie otwierają się na osoby homoseksualne. zobacz więcej wideo »Najmłodszy prezydent w Polsce: nie obiecywałem stanowisk po... Video: tvn24 Najmłodszy prezydent w Polsce: nie obiecywałem stanowisk po...02.12 | Stawia na inwestycje, chce ograniczyć administrację i odmienić oblicze Starachowic - to plany 25-letniego Marka Materka, który został najmłodszym prezydentem w kraju. Materek jest bezpartyjny. Kilka miesięcy temu został wyrzucony z PO. zobacz więcej wideo »""Chcemy się skupić na śląskim budżecie obywatelskim"" Video: TVN24 Katowice ""Chcemy się skupić na śląskim budżecie obywatelskim""1.12. | Wojciech Saługa, obecny poseł PO, został nowym marszałkiem województwa śląskiego. Wyboru dokonali radni podczas pierwszej sesji sejmiku V kadencji. Przewodniczącym sejmiku został Grzegorz Wolnik, także z PO. Jeszcze przed sesją PO, PSL i SLD zawarły koalicję.zobacz więcej wideo »PiS węszy spisek na szczycie władzy. ""Znamy mechanizm... Video: tvn24 PiS węszy spisek na szczycie władzy. ""Znamy mechanizm...01.12 | Po drugiej turze wyborów Prawo i Sprawiedliwość idzie w swojej retoryce jeszcze dalej i do zarzutów wyborczych fałszerstw dokłada spisek na szczycie władzy. Według PiS-u sfałszowana miała być pierwsza tura wyborów - a w próbie ukrycia tego faktu mają uczestniczyć prezesi sądów, trybunałów i prezydent.zobacz więcej wideo »Nieoczekiwana zamiana miejsc Video: tvn24 Nieoczekiwana zamiana miejsc01.12 | W magazynie Polska i Świat powyborcza rzeczywistość. Platforma obroniła sie i będzie rządzić w dużych miastach. Przedstawicielom PO przypadło sześć prezydenckich foteli, w jednym zasiądzie reprezentant SLD. Wśród miast wojewódzkich nie ma ani jednego, w którym na czele władz stanąłby polityk wysunięty oficjalnie przez PiS lub PSL. To liczby, ale oprócz nich było kilka niespodzianek i nieoczekiwanych zmian miejsc.zobacz więcej wideo »Donald Tusk o wyborczym chaosie w kraju. ""Awarię jeszcze można... Video: tvn 24 / TVN 24 Donald Tusk o wyborczym chaosie w kraju. ""Awarię jeszcze...Zapytany o odczucia związane z chaosem, jaki wybuchł w wyniku awarii systemu i zdestabilizował pracę komisji w całym kraju Donald Tusk stwierdził, że ""nie może być akceptacji dla czegoś, co daje preteksty do nierozumnych i przesadnych ataków na demokrację jako taką"". - Samą awarię jeszcze można by było wybaczyć - skwitował były już premier, który od 1 grudnia objął stanowisko przewodniczącego Rady Europejskiej. Fotel tzw. prezydenta Europy zajął na kolejne 2 lata i 6 miesięcy.zobacz więcej wideo »W stolicy bez złośliwości. ""To jest bardzo dobry wieczór dla PO"" Video: tvn24 W stolicy bez złośliwości. ""To jest bardzo dobry wieczór dla...W Warszawie niespodzianki nie było. Chyba, że za taką uznać fakt, że przegrany kandydat PiS, Jacek Sasin pogratulował zwycięstwa swojej rywalce z Platformy - Hannie Gronkiewicz-Waltz. I nie jest to żadna złośliwość. Po prostu zauważamy raczej rzadką u polityków PiS reakcję, co zresztą dość wymownie i zabawnie zarazem było widać podczas niedzielnego wieczoru wyborczego w warszawskim sztabie PiS. I ten wieczór i cała kampania pokazały jeszcze z jakim dystansem, a może bez przekonania, PiS podszedł do walki o władzę w stolicy. zobacz więcej wideo » ",PKW ogłosiła wyniki wyborów samorządowych,
"Obama: chcę, ale opozycja mi przeszkadza","- Większość Republikanów w Kongresie mówi ""nie"" prawie każdej inicjatywie, którą zaproponowałem - mówił w swoim środowym przemówieniu Barack Obama. Prezydent USA powtórzył w Ohio większość przedstawionych w poniedziałek propozycji reform gospodarczych.","Obama ponownie zapowiedział wielomiliardowe inwestycje w poprawę infrastruktury w USA i zaprezentował propozycje ulg i zachęt podatkowych dla biznesu, które mają ożywić wzrost gospodarczy w Stanach Zjednoczonych. Obama buduje autostrady 50 miliardów... czytaj dalej »Więcej pracy w USA. Giełdy w górę Amerykańskie... czytaj dalej »Podatki dla bogatych Prezydent podtrzymał swój postulat przedłużenia obniżki podatków dla mniej zamożnych obywateli (o dochodach poniżej 200 tys. dolarów rocznie). Zostały one uchwalone jeszcze przez prezydenta Georga W. Busha i miały obowiązywać do końca 2010 roku. Obama chciałby je przedłużyć, ponieważ - zdaniem wielu ekonomistów - zaoszczędzone przez podatników pieniądze będą stymulować wzrost gospodarczy. Prezydent sprzeciwił się natomiast przedłużeniu tych przywilejów dla Amerykanów o dochodach powyżej 200 tys. dolarów. Ponowne podniesienie podatków dla tej grupy powinno przynieść budżetowi dodatkowe 700 mld dolarów w ciągu najbliższej dekady. Jego zdaniem, nieuzasadnione jest przedłużanie przywileju niższych podatków dla najbogatszych podatników. Budżet pogrążony w deficycie - argumentował - potrzebuje takiej kwoty. Opozycja rzuca kłody? To właśnie sprawa podatków dla najbogatszych jest dzisiaj przedmiotem głównego sporu prezydenta z Republikanami. Twierdzą oni, że wyższe podatki dla zamożnych obywateli zahamują wzrost gospodarki, czego powinno się unikać w chwili wychodzenia z recesji i wysokiego bezrobocia (9,6 procent). Obama oskarżył opozycję o blokowanie wszelkich jego inicjatyw i na rzecz poprawy sytuacji ekonomicznej. - Większość Republikanów w Kongresie mówi ""nie"" prawie każdej inicjatywie, którą zaproponowałem. Kierują się oni kalkulacją: jak mnie się nie powiedzie, to oni wygrają - mówił w środę wieczorem. Prezydent przypomniał także, że recesja i zadłużenie były wynikiem polityki poprzedniej republikańskiej administracji i prawicowych kongresmenów.",,
Od 1 kwietnia SKM-ką pojedziesz do Śródmieścia. Otworzą nową stację w Gdańsku,Już w środę rano zostanie w Gdańsku otwarta nowa stacja SKM. Tysiące pasażerów będzie mogło bez przesiadek dostać się do gdańskiego Śródmieścia szybciej i sprawniej. Wcześniej nie było to możliwe. Turyści z kolei będą mieli dogodniejsze połączenie na Stare Miasto.,"Nowa stacja ma zapewnić łatwiejszy dostęp do Głównego Miasta zarówno mieszkańcom, jak i turystom. Szybka Kolej Miejska przekonuje, że to bardzo ważna inwestycja. - Nowy przystanek jest usytuowany znacznie bliżej Starego Miasta. Obok znajdują się główne urzędy: miejski, marszałkowski i wojewódzki. Bliżej jest też do sądów, apelacyjnego, okręgowego i rejonowego. Dla turystów ważną informacją jest znacznie krótsza droga do niedawno wybudowanego Teatru Szekspirowskiego - wylicza korzyści z inwestycji Marcin Głuszek dyrektor ds. marketingu i sprzedaży SKM. Jak dodaje, SKM chce w ten sposób usprawnić też dostęp do Dolnego Miasta, czy terenów wzdłuż Martwej Wisły.- Te tereny są od kilku lat rewitalizowane i dla wielu osób stają się coraz bardziej atrakcyjne dlatego więcej osób tam podróżuje - wyjaśnia. Gdańsk Śródmieście SKM to całkowicie nowy przystanek. Jest oddalony od stacji Gdańsk Główny o 1 km, wybudowano tam peronem wyspowy z dwoma krawędziami o długości 204 m. - Czas podróży pomiędzy Gdańskiem Głównym, a Śródmieściem nie przekroczy dwóch minut - informuje Głuszek. Wydłużona zostanie teraz większość relacji pociągów SKM, poza niektórymi kursami nocnymi i specjalnymi pociągami do przystanku Gdańsk Stadion  Expo. Do stacji Śródmieście nie będą dojeżdżały również pociągi  kursujące po linii pomorskiej Kolei Metropolitarnej, które będą kończyły  swój bieg na stacji Gdańsk Główny. Pierwszy pociąg w kierunku nowej stacji odjedzie z peronu Gdańsk  Główny w środę o godzinie 7.59. Honorowymi pasażerami będą  gdańscy  urzędnicy w tym prezydent Gdańska Paweł Adamowicz. Wcześniej nastąpi  przecięcie wstęgi na pamiątkowej tablicy. W primaaprilisową środę, podróż na odcinku Gdańsk Główny - Gdańsk Śródmieście- Gdańsk Główny będzie dla pasażerów bezpłatna. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: PO/ws / Źródło: TVN24 Pomorze",Nowy peron ma służyć mieszkańcom Gdańska i turystom,
Kaczyński ogłosił zwycięstwo w wyborach samorządowych,"Kto wygrał wybory samorządowe? Prezes PiS na konferencji prasowej nie pozostawia złudzeń - Prawo i Sprawiedliwość. Prezentuje mapę Polski, jednak mowa jest nie o prezydentach, ale o mandatach do sejmików. Opozycja ma inne spojrzenie na wybory.",Źródło: tvn24,,
Szef CIA: program rakietowy Pjongjangu ma charakter ofensywny,"Szef CIA Mike Pompeo uważa, że program rakietowy Korei Północnej nie ma charakteru wyłącznie obronnego, ale również ofensywny, a Pjongjang będzie prawdopodobnie dążył do dalszej rozbudowy arsenału broni.","Rozbudowa arsenału broni oraz zdobycie zdolności wystrzeliwania wielu rakiet jednocześnie to dla Korei Północnej kolejny logiczny krok - powiedział Pompeo we wtorek podczas wizyty w think tanku American Enterprise Institute. Jego zdaniem Pjongjang od osiągnięcia zdolności nuklearnego ataku na USA dzieli kilka miesięcy. Głównym ryzykiem związanym z pozwoleniem Korei Północnej na rozwijanie programu nuklearnego i rakietowego jest zdaniem Pompeo proliferacja broni do innych krajów.

Szef CIA powtórzył, że Waszyngton skupia się na dyplomatycznym rozwiązaniu kryzysu w relacjach z Pjongjangiem, ale agencja pracuje też nad szeregiem innych opcji. Nie chciał jednak wypowiedzieć się na temat możliwości ograniczonych ataków wyprzedzających na Koreę Północną. Jak poinformował, w ciągu ostatniego roku CIA znacznie poszerzyła działalność wywiadowczą wobec Korei Północnej i ma obecnie ""znacznie lepszą pozycję"". Jego zdaniem działania te pozwoliły na przechwycenie łamiących sankcje ONZ dostaw do Korei Płn.

Pompeo mówił już wcześniej, że Stany Zjednoczone są zdeterminowane, aby zakończyć program nuklearny Pjongjangu, wykorzystując środki dyplomatyczne, ale w razie potrzeby są również przygotowane do użycia siły. Autor: MR//kg / Źródło: PAP",,
"Kowal, Wóycicki i Piekło o wyborach na Ukrainie","Petro Poroszenko jest ""szalenie sprawnym prezydentem"", ale wydaje się, że drugą kadencję nim nie będzie - mówił w programie ""Horyzont"" w TVN24 dr hab. Paweł Kowal z Polskiej Akademii Nauk. - Zachód na wybór Załęskiego musi zareagować oczekiwaniem - mówił politolog, dr Kazimierz Wóycicki, przewidując wybór komika na prezydenta Ukrainy. Gościem programu był także były ambasador Polski na Ukrainie Jan Piekło.",Źródło: tvn24,"Druga część programu ""Horyzont""",
Odrzucona rada ministra Boniego,"Na słowną nienawiść – rada. Taki pomysł ma minister administracji i cyfryzacji Michał Boni. A raczej miał, bo pomysł sceptycznie ocenił premier. Zresztą nie tylko on. Bo o ile łatwo wskazać tych, którymi rada miałaby się zajmować, czyli ganić za język nienawiści, o tyle trudno jest znaleźć polityków sprawiedliwych, nieskalanych słownym atakiem, słowem - czystych jak łza, którzy tę radę mieliby stworzyć.",,Powołanie specjalnej rady postulował Michał Boni,
Katastrofa śmigłowca. Zginęło 17 osób,"Siedemnastu wojskowych, w tym generał, zginęło w katastrofie wenezuelskiego śmigłowca. Nie wiadomo, co spowodowało wypadek.","Informację o tragedii podano w niedzielę wieczorem w Caracas. Wojskowa maszyna rozbiła się w trakcie inspekcji w terenie górskim na granicy z Kolumbią. Akcję ratunkową udaremniła bardzo zła pogoda, panująca w regionie Tachira - intensywne opady i zachmurzenie. Chavez przyniósł Obamie prezent Wenezuelski... czytaj dalej » Nie wiadomo, co było przyczyną katastrofy. To potwierdza, że patrolujemy Informując o śmierci wojskowych, prezydent Hugo Chavez w cotygodniowym wystąpieniu telewizyjnym, podkreślił, iż śmigłowiec patrolował granicę. Odniósł się przy okazji do oskarżeń USA, iż Wenezuela nic nie czyni by powstrzymać przemyt narkotyków z Kolumbii. - Zginęło dziś na służbie 18 Wenezuelczyków a Stany Zjednoczone mówią nam, że nie patrolujemy granicy - powiedział. Później sprecyzowano, że zginęło 17 ludzi.",Katastrofa śmigłowca. Zginęło 17 osób.,
"SLD wraca 
do ""Olka""","Nowy szef SLD Grzegorz Napieralski spotkał się we wtorek z byłym prezydentem Aleksandrem Kwaśniewskim. Rozmowa dotyczyła przyszłości lewicy - informuje środowa ""Rzeczpospolita"".","Spotkanie odbyło się ""w cztery oczy"" i trwało ponad godzinę. Kwaśniewski miał zadeklarować swoje wsparcie dla działań nowych władz Sojuszu. Napieralski powiedział gazecie, że w najbliższym czasie ma dojść do spotkania byłego prezydenta z całym kierownictwem SLD. Dodał, że podczas rozmowy z Kwaśniewskim nie rozmawiał o żadnych personaliach. Z informacji ""Rz"" wynika, iż otoczenie Napieralskiego namawia go, by zaproponował swojemu poprzednikowi Wojciechowi Olejniczakowi kandydowanie do Parlamentu Europejskiego. Napieralski temu zaprzecza. Najbliżsi współpracownicy Napieralskiego mówią, że Olejniczak powinien wejść do tworzonego przez partię gabinetu cieni. Sam Olejniczak natomiast zamierza pozostać szefem klubu SLD w Parlamencie - temu z kolei sprzeciwia się Napieralski.",Aleksander Kwaśniewski poprze nowe władze SLD?,
Wracał z Warszawy. Został zatrzymany,Podczas powrotu ze spotkania z polskimi politykami w Warszawie przywódca opozycyjny i były więzień polityczny Uładzimir Niaklajeu został zatrzymany przez białoruskie służby - poinformował prezes niezależnej agencji BiełaPAN Aleś Lipaj.,"Jak podał w sobotę niezależny portal Karta 97, opozycjonista został zatrzymany w nocy. Na stacji w Brześciu milicja weszła do pociągu, którym Uładzimir Niaklajeu wracał z Warszawy do Mińska. Opozycjonista uczestniczył w posiedzeniu sejmowej komisji spraw zagranicznych, poświęconemu między innymi sytuacji na Białorusi. Apelował do polskich władz o wsparcie. Wbrew wcześniejszym planom, Niaklajeu nie wrócił do Mińska piątkowym   samolotem, którym lecieli między innymi opozycyjna deputowana Hanna Kanapacka i   były więzień polityczny Aleś Bialacki. Na lotnisku było wielu   funkcjonariuszy milicji. Według portalu TUT.by obecność dodatkowych   funkcjonariuszy była związana z planami zatrzymania polityka. Niaklajeu jest członkiem Białoruskiego Kongresu narodowego, który zorganizował akcje protestacyjne w Mińsku w Dniu Woli (obchodzonym 25 marca). W tym dniu niezależne środowiska na Białorusi obchodzą nieoficjalne święto niepodległości upamiętniające ogłoszenie Białoruskiej Republiki Ludowej w 1918 roku. W sobotę w Mińsku zaplanowano też protesty przeciwko tak zwanemu  dekretowi prezydenta Alaksandra Łukaszenki o pasożytnictwie, który zobowiązuje osoby niepracujące do płacenia specjalnego podatku. Władze Mińska nie poinformowały organizatorów, czy udzielą zgody na marsz z tej okazji. Wcześniej Nieklajeu – współpracownik innego opozycjonisty Mikałaja  Statkiewicza, organizatora sobotniego nielegalnego protestu w Mińsku -  powiedział mediom, że demonstracja mimo prowokacji ze strony władz,  odbędzie się, a on – ""jeśli Bóg da"", zamierza wziąć w niej udział. W piątek władze wydały zgodę na przeprowadzenie demonstracji w oddalonym  od centrum miejskim parku obok Placu Bangalore. Ponieważ władze  zmieniły miejsce przeprowadzenia akcji, a informację przekazały w  ostatniej chwili, organizatorzy zrzekli się odpowiedzialności za  imprezę. Statkiewicz wezwał mieszkańców Mińska do przybycia na miejsce  ogłaszane w pierwotnych planach – pod Narodową Akademię Nauk blisko  centrum miasta. Wcześniej obrońcy praw człowieka wyrazili zaniepokojenie o bezpieczeństwo uczestników zaplanowanych na 25 marca akcji opozycji i wezwali do zagwarantowania wszystkim demonstrującym pokojowo osobom nietykalności cielesnej i psychicznej oraz do nieużywania nadmiernej siły przez milicję. W liście otwartym otwartym do prezydenta Białorusi Alaksandra Łukaszenkę zwróciło się 48 organizacji broniących praw człowieka z 24 państw. Protesty przeciwko dekretowi o pasożytnictwie prowadzone są od połowy  lutego. Od marca trwają zatrzymania ich organizatorów i uczestników.  Kilka dni temu Łukaszenka poinformował o niedoszłej  prowokacji zbrojnej, zaś milicja rozpoczęła aresztowania osób rzekomo  biorących udział w organizacji bojówek. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP, charter97.org",Łukaszenka stawia zarzuty pod adresem Polski i Litwy,
"Giertych do PO: odrealniliście się zupełnie. Czy wy w ogóle macie świadomość, w jakim kraju żyjecie?","Roman Giertych, w reakcji na przegraną Bronisława Komorowskiego w wyborach prezydenckich, zganił PO. ""Jeżeli nie wrócicie do korzeni, to jest po Was. Czy wy w ogóle macie świadomość, w jakim kraju żyjecie?"" - napisał były szef LPR i wicepremier w rządzie PiS.","Roman Giertych - w ostatnich latach sprzyjający rządowi Platformy Obywatelskiej - zwrócił się do PO na Facebooku. W długim wpisie zatytułowanym ""Co zrobiliście Polsce koledzy sztabowcy z PO?"" przypomniał, że już wcześniej ostrzegał, iż kierunek obrany przez sztab Bronisława Komorowskiego nie jest słuszny i będzie skutkował porażką. Wpis pojawił się przed zakończeniem ciszy wyborczej, która decyzją PKW zakończyła się w niedzielę o godz. 22.30. Potem wpis już się nie pojawił. Wpis Giertycha zdążył jednak zafunkcjonować w sieci. ""Jest godzina 21 dnia 24.05 AD 2015. Pewnie przecieracie oczy ze zdziwienia. Oto kandydat PiS, który głosił Waszym zdaniem 'średniowieczne poglądy' rozbił w puch Bronisława Komorowskiego, który przez 5 lat prezydentury cieszył się rekordowym poparciem społecznym"" - napisał Giertych (pisownia oryginalna). Były wicepremier w rządzie PiS-Samoobrona-LPR zaznaczył, że od dwóch lat apelował do Platformy, aby ""nie skręcała w lewo"". ""(…) Na pytanie dziennikarki dlaczego uważam, że Platforma przegra wybory, powiedziałem: Przegra, bo nie ma spójnej polityki medialnej, podejmuje tematy, które obchodzą promil społeczeństwa, jak np. związki partnerskie, i nie potrafi sprzedać swoich sukcesów, których jest całkiem sporo"" - stwierdził Giertych. Wytknął PO, że Bronisław Komorowski zajmował się w kampanii in vitro, jednomandatowymi okręgami wyborczymi i konwencją antyprzemocową? ""Czy naprawdę myślicie, że tym żyje przeciętny Polak? Przecież wszystkie badania opinii publicznej pokazują, że polskie społeczeństwo jest coraz bardziej konserwatywne"" - stwierdził Giertych. Tymczasem, jak przypomniał, PO przegłosowała konwencję antyprzemocową. ""Czytałem ją i specjalnie złych rzeczy tam nie znalazłem (parę wątpliwości), ale przecież nie o to chodzi. Prezydent podpisał ją w siedzibie polskich feministek! Czy jego sztabowcy upadli na głowę!!! A nie mógł jej podpisać w domu samotnej matki itp.? Koledzy, odrealniliście się zupełnie"" - stwierdził Giertych. ""Tym podpisem prezydent wszedł na drogę konfrontacji z Kościołem i uwiarygodnił wszystkie ataki na. (…) Po tym podpisie jego poparcie spadło w ciągu dwóch tygodni o 11 pkt! I to wam nie dało do myślenia"" - zaznaczył były wicepremier. Zarzucił PO, że pozwoliła Komorowskiemu ""pokazać się z Kwaśniewskim"" (były prezydent poparł Komorowskiego, wspólnie wystąpili na konferencji prasowej), i ""pójść do Wojewódzkiego"" (Komorowski wziął udział w programie Wojewódzkiego przed II turą wyborów). Giertych zwrócił się z pytaniem do PO, czy ""w ogóle ma świadomość, w jakim kraju żyje"". ""Oddaliście najważniejszy urząd w ręce PiS. Za parę miesięcy jeszcze poważniejsza próba. Jeżeli dalej będziecie prawić lewicowe farmazony, to nie zdobędziecie 10 proc. Jesteście przecież partią chrześcijańsko-demokratyczną (wasza deklaracja). Jeżeli nie wrócicie do korzeni, to jest po Was. A w październiku zobaczycie, co to znaczy PiS bez osłony, którą dawali Wam PiS-u koalicjanci"" - stwierdził Giertych. Autor: MAC / Źródło: tvn24.pl",,
Żakowski przeprasza PAP za zarzut o polityczne motywy,"Publicysta Jacek Żakowski wyraził na antenie TOK FM ""ubolewanie z powodu posądzenia PAP o kierowanie się motywami politycznymi"" w sprawie opóźnionej emisji depeszy o tzw. ""taśmach Beger"".","Żakowski dodał, że ufa wyjaśnieniom ówczesnego prezesa PAP Piotra Skwiecińskiego, iż opóźnienie nastąpiło z przyczyn technicznych. Oświadczenie Żakowskiego miało też zostać nadane w serwisie PAP. To wynik ugody sądowej zawartej 24 lipca w procesie wytoczonym Żakowskiemu przez PAP. TOK FM nie udostępniło nam nagrania z audycji, w której Jacek Żakowski składał przeprosiny, bo nie wyraził on na to zgody. Nagranie nie zostało też umieszczone na stronie internetowej radia. We wrześniu 2006 r. TVN wyemitowała w programie ""Teraz My"" nagrania z ukrytej kamery, w których ministrowie w kancelarii premiera Adam Lipiński i Wojciech Mojzesowicz rozmawiali z posłanką Samoobrony m.in. o jej propozycji przejścia do PiS w zamian za otrzymanie stanowiska w Ministerstwie Rolnictwa. Beger zawiadomiła prokuraturę o próbie jej skorumpowania, ale śledztwo umorzono. Wkrótce potem w Radiu TOK FM publicyści, zaproszeni przez Żakowskiego, ostro krytykowali media publiczne za domniemane manipulacje, w tym za rzekome opóźnianie informacji niewygodnych dla władz. W tym kontekście Żakowski powiedział, że PAP o trzy godziny opóźniła nadanie depeszy o sprawie taśm Beger. Komentując to Tomasz Lis z Polsatu wezwał Skwiecińskiego do dymisji, uznając całą sprawę za celowe działanie Agencji, która jego zdaniem miała opóźnić nadanie depeszy, aby zminimalizować niekorzystny dla PiS efekt upublicznienia nagrań. Skwieciński zapowiedział wtedy, że PAP pozwie Żakowskiego ""za wprowadzenie w obieg nieprawdziwej informacji"", bo pierwszą depeszę nadano po godzinie i kilku minutach od zakończenia programu. ""Spóźniła się z powodu zawirowania informatycznego, a poza tym wiarygodność agencji prasowej jest ważniejsza od szybkości"" - mówił prezes PAP. Żakowski przyznawał, że się pomylił, bo od momentu rozpoczęcia programu TVN do emisji pierwszej depeszy PAP minęły dwie godziny, a nie trzy. Skwieciński odpowiadał, że nie były to dwie godziny, tylko jedna godzina i piętnaście minut. Według jego wyjaśnień, czas nadania depeszy należy bowiem mierzyć nie od momentu, w którym w telewizji odtworzono ""taśmy Beger"", tylko od momentu zakończenia całej audycji. Dopiero wtedy sporządzający depeszę dziennikarz dyżurny mógł bowiem przystąpić do pracy (był sam na dyżurze, więc aby zacząć pisać, musiałby przerwać oglądanie programu). Prezes PAP podkreślał jednak, że główny powód wytoczenia pozwu jest inny, że chodzi przede wszystkim o padający w audycji zarzut działania świadomego i motywowanego politycznie. ""To czy chodzi o dwie, czy trzy godziny jest mniej istotne. Mój mocodawca nie wytoczyłby zapewne procesu, gdyby padł sam zarzut o powolności pracy Agencji. Pozwany sugerował jednak, że miało to związek z rzekomą dyspozycyjnością polityczną PAP"" - mówił na pierwszej rozprawie pełnomocnik PAP mec. Grzegorz Rybicki. Na mocy ugody Żakowski miał wyrazić wobec PAP ubolewanie właśnie za tę sugestię. Agencja zrezygnowała zarazem z pierwotnego żądania dokonania przez pozwanego wpłaty 100 tys. zł na cel charytatywny.","Jacek Żakowski komentując sprawę ""taśm Beger"", zarzucił PAP brak bezstronności",
"Putin chce wykorzystać Asada. ""Najpierw rozprawmy się z Państwem Islamskim, a potem z Syrią""","- Myślę, że to co widzimy dzisiaj to jest dopiero początek - powiedział Klaus Bachmann o kryzysie imigracyjnym. Dzisiejszą sytuację w Europie ""wierzchołkiem góry lodowej"" nazwał Andrzej Lubowski. Goście magazynu ""Horyzont"" rozmawiali o kryzysie imigracyjnym i jego wpływie na globalną politykę.","Gośćmi magazynu ""Horyzont"" byli wykładowca akademicki, autor książek i znawca Europy Klaus Bachmann oraz ekonomista, publicysta i znawca Ameryki Andrzej Lubowski. W opinii Kalusa Bachmanna sytuacja z falą imigrantów w Europie uspokoi się w najbliższych tygodniach. Powodem będzie nadchodząca zima, która spowoduje, że przez morze będzie coraz trudniej się przedostać. - To daje nam kilka miesięcy, żeby przygotować decyzje i działania, które będą konieczne, jak się zacznie znowu na początku przyszłego roku. Myślę, że to co widzimy dzisiaj to jest dopiero początek - powiedział Klaus Bachmann prognozując jeszcze większą falę imigrantów w przyszłym roku. Zgadzał się z nim drugi gość ""Horyzontu"" Andrzej Lubowski, który również stwierdził, że to co dzieje się dzisiaj to tylko ""wierzchołek góry lodowej"". Przypomniał, że uchodźców może być nawet 20 milionów, bo to nie tylko przybysze z Syrii, ale także Erytrei, a za chwilę może być to także Somalia oraz Sudan. Andrzej Lubowski zwrócił uwagę na fakt, że kryzys migracyjny w Europie oraz sytuację z Państwie Islamskim na swoją korzyść będzie chciał rozstrzygnąć prezydent Rosji Władimir Putin. Lubowski powiedział, że Putin chce przekonać świat, że powodem olbrzymiej fali migracyjnej jest siła Państwa Islamskiego. - Prawda jest inna, głównym powodem tego gigantycznego exodusu jest polityka Asada i wojna domowa, która rozpoczęła się w Syrii zanim jeszcze powstało Państwo Islamskie - powiedział Andrzej Lubowski. Podkreślił on, że Rosja ma olbrzymie interesy w Syrii, która jest jedynym sojusznikiem Rosji na Bliskim Wschodzie, w Syrii znajduje się też jedyna rosyjska baza wojskowa zlokalizowana poza terytorium dawnego Związku Radzieckiego. Lubowski uznał, że strategia Putina polegać będzie na tym, żeby przekonać Zachód ""najpierw rozprawmy się z Państwem Islamskim, a potem zastanowimy się wspólnie nad politycznym rozwiązaniem sytuacji w Syrii"". W ten sposób w opinii obu gości Putin będzie chciał ugrać dwie kwestie - wzmocnienie Asada w Syrii oraz złagodzenie sankcji nałożonych na Rosję w efekcie konfliktu na Ukrainie. Na ewentualny problem w porozumieniu się Europy i Stanów Zjednoczonych zwrócił uwagę Klaus Bachmann. - Dla Europy głównym problemem jest zatamowanie fali uchodźców. Dla USA ważniejsze jest zwalczenie Państwa Islamskiego - powiedział Bachmann. Autor: PM/gry / Źródło: tvn24",,
Więcej gejów na igrzyskach. O siedmiu,"Łyżwiarz figurowy Adam Rippon sięgnął w Pjonczangu po brąz w konkursie drużynowym, zostając tym samym pierwszym zdeklarowanym gejem w historii amerykańskiego sportu, który dostał się na podium igrzysk w wydaniu zimowym.","Na stronie outsports.com wyliczono, że wśród rywalizujących właśnie w Korei Płd. sportowców 14 otwarcie przyznaje się do homoseksualnej orientacji. To o siedmioro więcej niż cztery lata temu w Soczi. I dużo mniej od 41 uczestniczących w letnich igrzyskach w Rio de Janeiro 2016. ""Mamy świadomość, że w Pjongczangu ta liczba jest większa od podanej, ale nie wszyscy chcą zabierać głos na forum publicznym"" - napisano na outsports.com. Rippon w styczniu skrytykował Biały Dom za powołanie na szefa amerykańskiej delegacji olimpijskiej  wiceprezydenta Mike'a Pence'a, znanego z homofobicznych wypowiedzi. Media informowały potem, że Pence chciał się z zawodnikiem spotkać i porozmawiać, ale ten odmówił. Wybór Pence’a skrytykował też Gus Kenworthy, srebrny na igrzyskach 2014, w konkurencji slopestyle. On nie był tak odważny jak Rippon, z szafy wyszedł kilkanaście miesięcy po tamtym sukcesie. A we wcześniejszych wywiadach często pytany był o życie prywatne. Długo bał się przyznać do swoich preferencji. Kłamał. - Wreszcie powiedziałem prawdę, wreszcie czuję ulgę. Zrzuciłem z pleców przygniatający mnie ciężar. Chciałem pokazać ludziom, że to jest coś, czego nie warto ukrywać – wyjawił w listopadzie 2015. Teraz Kenworthy  powołał się na inną wielką postać i łyżwiarstwa figurowego, i igrzysk - Briana Boitano, mistrza olimpijskiego z 1988 roku, który na coming out zdecydował się ćwierć wieku później. Teraz, przed impreza w Pjongczangu, Kenworthy przyznał, że takie decyzje sławnych ludzi są niezwykle ważne dla całego środowisko LGBT. – Ja też o wszystkim powiedziałem publicznie, by inni wyszli z szafy jak najszybciej. Ciągle dostaję wiadomości, że bardzo komuś pomogłem. To była najlepsza i najważniejsza decyzja mojego życia – oświadczył Kenworthy. Autor: rk / Źródło: cnn.com, sport.tvn24.pl",,
"Szpiegowali dla Ukrainy, dostali po 12 lat",Słono zapłacą za szpiegostwo na rzecz Ukrainy. Sąd w Bukareszcie skazał w piątek rumuńskiego podoficera oraz obywatela Bułgarii na kary 12 i pół roku więzienia za przekazywanie poufnych wojskowych informacji do Kijowa.,"Rumuński sąd uznał, że podoficer w latach 2002-2008 przekazywał tajne informacje swojemu bułgarskiemu koledze. Ten z kolei dostarczał je Ukrainie, która w przeciwieństwie do Rumunii nie należy do NATO. Przekazane dokumenty zawierały m.in. mapy, wojskowe informacje techniczne oraz szczegóły dotyczące radarów. Ujawniono rosyjskiego szpiega. Działał w ONZ Urzędnik... czytaj dalej » Przeciwko przełożonym podoficera z ministerstwa obrony powadzone jest postępowanie - zarzuca się im nie zapewnienie ochrony tajemnicom państwowym. Odwołana wizyta prezydenta W związku z tą sprawą w lutym 2009 roku prezydent Rumunii Traian Basescu odwołał wizytę na Ukrainie. Według prokuratorów skazany podoficer przyznał się, że przekazywał informacje, ponieważ znalazł się w ""trudnej sytuacji finansowej"". Miał otrzymać około 800 euro za każdy dostarczony dokument.",Mężczyźni przekazywali Ukrainie tajne wojskowe dokumenty,
"Posłowie z ponowną kontrolą 
w resorcie sprawiedliwości","Troje parlamentarzystów Platformy Obywatelskiej podjęło w czwartek ponowną kontrolę poselską w Ministerstwie Sprawiedliwości. Cezary Tomczyk, Mariusz Witczak i Joanna Augustynowska zawnioskowali do ministra Zbigniewa Ziobry, aby udostępnił między innymi formalną korespondencję dotyczącą sprawy ""hejterki"" Emilii.","Z artykułów publikowanych w drugiej połowie sierpnia przez portal Onet i ""Gazetę Wyborczą"" wynika, że ówczesny wiceszef Ministerstwa Sprawiedliwości Łukasz Piebiak był jedną z osób, m.in. urzędników resortu, działających w nieformalnej grupie zajmującej się organizowaniem hejtu wobec sędziów nie popierających zmian w sądownictwie wprowadzanych przez Zjednoczoną Prawicę. Kontaktowali się oni z kobietą o imieniu Emilia. W czwartek przed Ministerstwem Sprawiedliwości Cezary Tomczyk, Mariusz Witczak i Joanna Augustynowska weszli do resortu, wnioskując do ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobry o udostępnienie korespondencji prezesa PiS z internetową ""hejterką"" Emilią. O tym, że Jarosław Kaczyński wysłał w 2018 roku odpowiedź na jedno z pism od Emilii skierowanych do jego biura poselskiego, napisała 4 września ""GW"". Poprzednio, 23 sierpnia, Augustynowska, Witczak oraz Arkadiusz Myrcha podjęli kontrolę poselską w Ministerstwie Sprawiedliwości w celu ""precyzyjnego sprawdzania dokumentów"" związanych z doniesieniami o zorganizowaniu w tym resorcie internetowego hejtu wobec sędziów. CZYTAJ WIĘCEJ: Hejt wobec sędziów. Co wiemy o sprawie? ""Obiecaliśmy, że nie zamieciemy sprawy Ziobry i Piebiaka pod dywan. Jutro mija 14 dni od naszej interwencji w Ministerstwie Sprawiedliwości. Wciąż nie otrzymaliśmy prostych dokumentów, o które wnioskowaliśmy"" - napisała w czwartek na Twitterze Augustynowska.  Posłowie zamieścili także w swoich mediach społecznościowych pismo skierowane do ministra Ziobry. ""(..) żądamy wstępu do Ministerstwa Sprawiedliwości w celu udostępnienia nam wszelkiej korespondencji pomiędzy przedstawicielami Ministerstwa Sprawiedliwości oraz panem posłem Jarosławem Kaczyńskim w okresie od 16 listopada 2015 r. do chwili obecnej"" - napisali.  Posłowie chcą się także dowiedzieć, czy działania podjęte w sprawie sędziego Łukasza Piebiaka są zgodne z prawem. - Chcemy wiedzieć, czy odbywa się to zgodnie z prawem, czy postępowanie dyscyplinarne jest w toku, czy są prowadzone czynności, czy pan wiceminister Piebiak przebywał w Ministerstwie Sprawiedliwości po tym, jak ta afera została ujawniona - podkreśliła. Tomczyk wyraził przekonanie, że ""władza ukrywa bardzo dużo informacji i nie chce ich pokazać"". - Jeśli ktoś nie chce nam pokazać dokumentów, to trzeba sobie zadać pytanie, co jest ukrywane w tym ministerstwie, czego boi się wiceszef Ministerstwa Sprawiedliwości Michał Wójcik i minister Ziobro - dodała Augustynowska. Autor: akw/adso / Źródło: TVN24, tvn24.pl",,
"""Niesiemy ciebie Polsko jak żagiew"". Morawiecki: marzy mi się nowa konstytucja",Nowy parlament powinien zaproponować Polsce i światu nową konstytucję - powiedział marszałek senior Kornel Morawiecki w emocjonalnym przemówieniu inaugurującym VIII kadencję Sejmu.,"- Marzy mi się, żebyśmy w tym parlamencie, z udziałem całego społeczeństwa, zaproponowali Polsce i Europie nową, wielką konstytucję, na miarę XXI wieku - powiedział Morawiecki (Ruch Kukiz'15). - Konstytucję nie tylko praw i obowiązków, nie tylko wolności, ale konstytucję sensu - podkreślał. Marszałek-senior dodał, że w nowej ustawie zasadniczej ""powiemy o wzajemnej solidarności młodych ze starymi, zdrowych z chorymi, przedsiębiorców z pracownikami, Polaków z kraju z Polakami na obczyźnie"". - Powiemy o solidarności między ludźmi i narodami - dodał. - Czy potrafimy, jak nasi praojcowie, dać sobie i światu projekt na miarę Konstytucji 3 Maja? - pytał retorycznie marszałek-senior. - Tego nam parlamentarzystom i rodakom życzę. Prowadź nas Polsko - kończył swoje przemówienie. Wcześniej mówił, że nowym posłom przypadł zaszczyt reprezentowania wszystkich obywateli, także tych, których głosy nie są reprezentowane w parlamencie oraz tych, którzy nie poszli do wyborów. - Mamy obowiązek mówić wspólnym głosem, spierając się dochodzić do porozumienia i służyć Polsce, służyć wszystkim obywatelom - powiedział. - Na co dzień widzimy bezprawie, draństwo i rozpacz. Rządzą ci, co mają pieniądze i siłę - mówił Morawiecki. Tymczasem ""ludziom potrzeba uczestnictwa, możliwości wypowiadania się, decydowania o sobie i o kraju"". - Takie są nasze cele, takie będą nasze czyny - powiedział. Marszałek-senior nawiązał również do słów premiera Jana Olszewskiego z 1992 roku, przypominając, że ""kiedyś z tej trybuny padło pytanie, czyja jest Polska"". Dziś, zaznaczył, jest bardziej doniosłe pytanie: ""kogo jest Polska?"". Według Morawieckiego Polska ma dziś rozwijać się nie tylko dla Polaków. - Jesteśmy potrzebni sąsiadom, światu, mamy łączyć zachód Europy z jej wschodem - mówił. Przypominał, że Polacy nie raz, przydając się sobie, przydawali się innym - w 1920 roku, w czasie II wojny światowej, czy w czasach Solidarności. - Przydaliśmy się Europie, przyczyniliśmy się do pokonania totalitaryzmu - powiedział. Z drugiej strony, jak zauważył, ""po okrągłym stole zabrakło nam odwagi, wyobraźni i oryginalności"". A dziś - dodał - trzeba przywrócić cześć bohaterom Solidarności. - Razem jesteśmy ważniejsi niż każdy z osobna, bo nad nami są wartości: dobro i prawda, wolność i sprawiedliwość - zwrócił się do posłów. Na początku wystąpienia Morawiecki cytował ""słowa z podziemia"", nieznanego autorstwa. - Niosę ciebie Polsko jak żagiew, jak płomienie, gdzie cię doniosę, nie wiem"". Dziś można powiedzieć - dodał - ""donieśliśmy Polskę do naszych dni"". - Niesiemy ciebie Polsko jak żagiew, jak płomienie, gdzie cię doniesiemy? - strawestował cytowane przez siebie słowa. Autor: js/ / Źródło: PAP",Całe przemówienie marszałka seniora Kornela Morawieckiego,
"""Nikt nie mówił, że sankcje należy zmniejszyć, znieść"". Schetyna po spotkaniu ministrów UE","Unia Europejska utrzyma na razie swoją politykę wobec Rosji - poinformował w poniedziałek w Brukseli szef polskiej dyplomacji Grzegorz Schetyna, podsumowując dyskusję na spotkaniu ministrów spraw zagranicznych państw UE.","Poniedziałkowa dyskusja unijnych ministrów o relacjach z Rosją trwała blisko cztery godziny. - Ustaliliśmy, że to jest początek debaty o Rosji. I ustaliliśmy to, że Unia Europejska nie zmieni polityki w stosunku do Rosji. To jest najważniejsze, bo pojawiały się głosy, że być może potrzebna jest korekta tej polityki - powiedział Schetyna na konferencji prasowej. Jak dodał szef polskiej dyplomacji, celem jest to, by polityka europejska zmieniała politykę rosyjską, a nie - by sama była zmieniana. Według ministra spraw zagranicznych nie ma też wątpliwości, że należy utrzymać sankcje wobec Rosji, wprowadzone w związku z konfliktem na Ukrainie. - Nikt nie mówił o tym, że sankcje należy zmniejszyć, zawiesić, znieść. Nie było takiego głosu - podkreślił minister. Dodał, że za najbardziej miękką wypowiedź, jaka padła w trakcie tej debaty, można uznać głos, iż polityka Unii w stosunku do Rosji nie może opierać się tylko na sankcjach. Unijne służby dyplomatyczne przygotowały na poniedziałkowe spotkanie dokument do dyskusji, w którym zadają ministrom pytanie, czy należy uzupełnić politykę sankcji wobec Rosji w związku z konfliktem na Ukrainie o ""bardziej proaktywne podejście, które skłoniłoby Rosję do zmiany polityki"". Zaznaczono przy tym, że jakakolwiek zmiana stanowiska Unii wobec Moskwy powinna być ściśle uzależniona od realizacji uzgodnień w sprawie zawieszenia broni na wschodniej Ukrainie. 

Z krytyką niektórych ministrów spotkało się to, że poufny dokument przedostał się w zeszłym tygodniu do mediów. - To, że dokument został opublikowany, spowodowało tak twardą reakcję (na propozycje). Wydaje mi się, że nie byłoby takiej odpowiedzi, gdyby nie pojawiły się sygnały na temat zliberalizowania linii wobec Rosji - powiedział Schetyna. Klimat dyskusji był ""ostrzejszy niż wcześniej"". W ocenie Schetyny dyskusji o możliwości nowego otwarcia wobec Rosji ""nie można zaczynać zbyt wcześnie"".

Jak poinformował, nie ma też ""żadnego nowego formatu rozmów z Rosją"". Po nieudanej próbie zorganizowania spotkania w Astanie w sprawie konfliktu na wschodzie Ukrainy z udziałem przywódców Ukrainy, Rosji, Niemiec i Francji ""nie ma planów odnośnie innych spotkań w tym formacie"" - dodał Schetyna. Jednym z tematów dyskusji była też ewentualna odpowiedź UE na intensywną propagandę rosyjską. Pojawiła się m.in. propozycja, by Unia współfinansowała rosyjskojęzyczną telewizję. - To ciekawe. Uważam, że trzeba pracować nad konkretnymi projektami. Jeżeli będę takie projekty, to warto będzie je wspierać - ocenił Schetyna.

Kolejnym tematem spotkania w Brukseli było zagrożenie terroryzmem. Impulsem do tej debaty były niedawne zamachy we Francji, w których zginęło 17 osób. Szefowie dyplomacji spotkali się z unijnym koordynatorem ds. walki z terroryzmem Gillesem de Kerchovem oraz z sekretarzem generalnym Ligi Arabskiej Nabilem al-Arabim. 

Według Schetyny ustalono, że przyjęte zostaną pewne zasady współpracy na różnym poziomie: wymiany informacji, dzielenia się doświadczeniami, ale też wzmocnienie współpracy w organizacjach istniejących i zajmujących się tymi sprawami, jak Europol i Eurojust.

Poprawiona ma zostać m.in. wymiana informacji na temat dżihadystów na terenie UE. Niektóre kraje rozważają ograniczenie domniemanym dżihadystom możliwości podróżowania poprzez pozbawienie paszportów czy innych dokumentów podróży, aby uniemożliwić takim osobom udanie się do Syrii czy Iraku, gdzie mogłyby walczyć po stronie Państwa Islamskiego.

Walka z terroryzmem będzie też tematem szczytu UE 12 lutego Autor: js/ / Źródło: PAP",,
"Protestują, ale rząd nie odpuszcza. Premier chce przeprowadzić reformę ""do końca""","""Jestem zdecydowany na przeprowadzenie tej reformy emerytalnej do końca"" - oświadczył w niedzielnym wywiadzie dla  ""Le Journal du Dimanche"" premier Francji Edouard Philippe. Zapewnił także, że nowy system, który wywołał strajki w całym kraju, ma być wprowadzany stopniowo, a pod uwagę będą brane obawy społeczne. ""Jeżeli nie przeprowadzimy gruntownej, poważnej i postępowej reformy teraz, to ktoś inny zrobi to w przyszłości, ale naprawdę brutalnie"" - ocenił.","We Francji od czwartku trwa strajk generalny przeciwko reformie emerytalnej. Towarzyszy mu chaos komunikacyjny, w związku z udziałem w proteście pracowników kolei SNCF i paryskiego transportu RATP. Oprócz drogowców i kolejarzy strajkują między innymi nauczyciele, studenci, policja, śmieciarze i adwokaci. Premier Francji Edouard Philippe w niedzielnym wywiadzie dla tygodnika ""Le Journal du Dimanche"" zabrał głos w sprawie kontrowersyjnych zmian. ""Jestem zdecydowany na przeprowadzenie tej reformy emerytalnej do końca"" - zapewnił. Dodał, że weźmie pod uwagę obawy społeczne związane z planowaną zmianą. ""Jeżeli nie przeprowadzimy gruntownej, poważnej i postępowej reformy teraz, to ktoś inny zrobi to w przyszłości, ale naprawdę brutalnie"" - przekonywał. Philippe zapowiedział ponadto, że w środę przedstawi dokładny plan wprowadzania reformy emerytalnej. Jak informuje agencja Associated Press, francuski premier ma na niedzielne popołudnie zaplanowane rozmowy z ministrami biorącymi udział w pracach nad reformą, a także z prezydentem Francji Emmanuelem Macronem. Niedziela jest czwartym dniem chaosu komunikacyjnego we Francji. Pracownicy kolei SNCF i paryskiego transportu RATP informowali wcześniej, że strajk potrwa minimum do 9 grudnia, jednak zdecydowali się go przedłużyć. Większość pociągów we Francji nie kursuje, a 14 linii metra w Paryżu jest zamkniętych, działają tylko dwie - wykorzystujące pociągi sterowane automatycznie, bez maszynistów. Philippe Martinez, szef związku zawodowego CGT, głównego organizatora strajku, powiedział, że jego organizacja będzie walczyć, aż rząd porzuci plan reformy emerytalnej. Pierwsza demonstracja związkowców przyciągnęła 65 tysięcy ludzi w Paryżu, a w całym kraju - 806 tysięcy. Związki planują kolejną manifestację na wtorek. Pałac Elizejski poinformował, że rząd w połowie przyszłego tygodnia przedstawi ""szczegółową architekturę reformy emerytalnej"". Rząd podkreśla, że głównym celem zaproponowanej reformy emerytalnej  jest ujednolicenie systemu i likwidacja 42 różnych systemów  obowiązujących różne grupy zawodowe oraz zniesienie przywilejów  emerytalnych. Administracja Macrona podkreśla, że na reformie zyskają  rolnicy, których emerytury, wynoszące dziś średnio około 780 euro  miesięcznie, wzrosną. Rząd planuje wprowadzić minimum emerytalne na  poziomie 1000 euro miesięcznie. Stracić mają jednak ludzie młodzi,  którzy dopiero wchodzą na rynek pracy oraz pracownicy sektora  publicznego, w tym między innymi transportowcy, którym emerytura będzie  obliczana na podstawie zarobków z 26 lat pracy, a nie tak jak obecnie, z  ostatnich 6 miesięcy przed przejściem na emeryturę. W kontekście trwającego protestu Pałac Elizejski poinformował w komunikacie, że ""prezydent pozostaje  spokojny i szanuje prawo do strajków oraz pokojowych demonstracji"". Autor: akr//now / Źródło: PAP",,
"""Wielki człowiek i przywódca. Niech spoczywa w pokoju""","- Wielki, zasłużony człowiek, będzie go brakowało. Niech spoczywa w pokoju - tak na śmieć Veclava Havla zareagował były prezydent Lech Wałęsa. Jego zdaniem Havel był ""przywódcą walczącym piórem i słowem, teoretykiem"".","- Miał dobrych ludzi od spraw organizacyjnych, którzy go uzupełniali w jego przywództwie. W walce z komunizmem teoria jest nawet ważniejsza od praktyki. Praktyka była ważniejsza w walce, ale potem po zwycięstwie ułożyć to wszystko teoretycznie też była bardzo ważne - powiedział były prezydent. ""Był wielkim przyjacielem Polski"" - Vaclav Havel... czytaj dalej »Vaclav Havel nie żyje Vaclav Havel... czytaj dalej » Zaznaczył, że zrobi wszystko, żeby wziąć udział w pogrzebie byłego przywódcy Czech. Wielki przywódca Vaclav Havel zmarł w nocy wieku 75 lat. O jego śmierci poinformowała czeska telewizja. ""Vaclav Havel zmarł w wyniku powikłań związanych z długą chorobą"" - podano po godz. 12.00. Informacje te potwierdziła w oświadczeniu asystentka b. prezydenta Sabina Tanczevova. ""Były prezydent Czech, działacz antykomunistyczny Vaclav Havel zmarł w niedzielę"" - napisała. Jak dodała, przy umierającym czuwała żona Dagmara i kilka zakonnic. B. prezydent zmarł w swoim w domu. Havel był pierwszym demokratycznym prezydentem Czech, architektem przemian, jakie zaszły w Czechosłowacji po upadku żelaznej kurtyny, a także znanym dramaturgiem. mn",Lech Wałęsa wspominał Vaclava Havla,
Jan Olszewski spoczął na Powązkach,"Były premier Jan Olszewski spoczął na cmentarzu wojskowym na Powązkach. Zmarłego pożegnała rodzina, przedstawiciele władz państwowych i mieszkańcy stolicy. Podczas nabożeństwa żałobnego przemawiali między innymi prezydent Andrzej Duda i premier Mateusz Morawiecki. Hołd zmarłemu oddali również kombatanci.",Premier i obrońca opozycjonistów. Portret Jana Olszewskiego,,
Dowództwo kosmiczne sił USA utworzone,"To przełomowy dzień, w którym uznaje się znaczenie przestrzeni kosmicznej dla bezpieczeństwa i obrony Ameryki - powiedział w czwartek Donald Trump. Prezydent Stanów Zjednoczonych ogłosił tego dnia utworzenie dowództwa kosmicznego armii USA. Na jego czele ma stanąć czterogwiazdkowy generał sił powietrznych. SPACECOM będzie służyć ochronie amerykańskich interesów w przestrzeni kosmicznej.","- To przełomowy dzień, w którym uznaje się znaczenie przestrzeni kosmicznej dla bezpieczeństwa i obrony Ameryki - stwierdził Donald Trump. - SPACECOM zapewni, że dominacja Ameryki w kosmosie nigdy nie będzie zagrożona - przekonywał prezydent USA. Agencje zwracają uwagę, że Ameryka nie posiada jeszcze sił kosmicznych. Musi się na nie zgodzić Kongres USA. Według mediów nastąpi to powrocie ustawodawców z sierpniowej przerwy wakacyjnej, mimo sceptycyzmu ze strony niektórych kongresmenów obu partii.

Nowe dowództwo ma skupić się na ochronie amerykańskich interesów w przestrzeni kosmicznej. Według założeń siły kosmiczne będą miały zdolność wykrywania i niszczenia wrogich pocisków. Plany ich stworzenia wynikają między innymi z obaw o mające duże znaczenia dla USA satelity wojskowe i komercyjne. Ogłaszając swoją decyzję w Ogrodzie Różanym Białego Domu, prezydent Donalda Trump wyjaśnił, że dowództwo kosmiczne korzystać będzie także z zasobów innych sił militarnych USA. Rolą SPACECOM, które ma liczyć 700 osób, będzie między innymi zapewnienie łączności żołnierzom i dowódcom w terenie. Ma też ostrzegać atakami rakietowymi. - Tak jak uznaliśmy ląd, powietrze, morze i cyberprzestrzeń za niezbędne pola walki, tak teraz będziemy traktować przestrzeń kosmiczną jako niezależny obszar nadzorowany przez nowe dowództwo bojowe - powiedział Trump. Stany Zjednoczone dysponowały dotychczas pięcioma rodzajami sił zbrojnych: wojskami lądowymi, marynarką wojenną, siłami powietrznymi, Korpusem Piechoty Morskiej (Marines) i Strażą Wybrzeża. Generał Sił Powietrznych John Raymond, który będzie dowodził nowymi siłami, zwrócił uwagę, że rywale Stanów Zjednoczonych starają się rozwinąć swoje zdolności wojskowe w przestrzeni kosmicznej. Jak pisze BBC, Chiny udowodniły w ostatnim czasie, że są zdolne atakować satelity  pociskami, a Rosja zapowiedziała niedawno, że zamierza stworzyć  kosmiczną broń laserową. - Jestem przekonany, że nasz sposób życia i prowadzenia wojny zależą od możliwości kosmicznych - ocenił generał. Utworzenie dowództwa sił kosmicznych USA to tak naprawdę jego reaktywacja. US Space Command funkcjonowało już wcześniej w okresie od 1985 do 2002 roku. Zostało jednak wycofane po zamachach terrorystycznych z 11 września. W  wyniku ataku na World Trade Center uwaga militarna Waszyngtonu skupiła się na obronie ojczyzny  i walce z terroryzmem. SPACECOME zostało wówczas włączone w szersze ciało - Dowództwo Strategiczne USA, znane też jako STRATCOM. Według badań Secure World Foundation, które rejestrują zdolności wojskowe w przestrzeni kosmicznej, zarówno Chiny i Rosja, jak i Stany Zjednoczone mają za sobą testy broni, które są w stanie dosięgnąć satelity. Autor: momo//now / Źródło: PAP, BBC",,
"Mojusz walczył o kościół. ""Ocaliliśmy dwa najważniejsze obrazy""","Strażacy walczyli z płomieniami w kościele w Mojuszu, a mieszkańcy z czasem, starając się jak najszybciej wynieść ze świątyni wszystko, co się dało. Obecnie trwa liczenie strat. Mieszkańcy cieszą się, że nie będzie wśród nich obrazów, które zdążyli ocalić przed płomieniami.","Pożar w mającym wymiary 25 na 12 metrów kościele w Mojuszu wybuchł w czwartek wieczorem. Szybkiemu rozprzestrzenieniu się ognia sprzyjała drewniana konstrukcja dachu wyłożonego dodatkowo od wewnątrz boazerią. W akcji gaśniczej brało udział 16 jednostek straży pożarnej. W piątek w południe zakończyły się wstępne oględziny kościoła. Jak ustalili prokuratorzy, przyczyną pożaru było zwarcie instalacji elektrycznej. Z ołtarza, chóru i konfesjonałów niewiele co zostało, ale udało nam się ocalić obraz Jezusa Miłosiernego oraz Matki Boskiej Częstochowskiej. Nie ucierpiało też tabernakulum i Najświętszy Sakrament. Ks. Mateusz Chmielewski, wikary w kościele w Mojuszu Jak ocenił Tadeusz Konkol, rzecznik pomorskich strażaków, straty mogą sięgać nawet pół miliona złotych. Na ratunek kościołowi przybyli nie tylko strażacy, ale i mieszkańcy Mojusza, którzy przez cały czas gromadzili się wokół świątyni. W pewnym momencie policja zablokowała jednak pobliskie skrzyżowanie, by uniemożliwić dojazd kolejnym mieszkańcom. Jednak niektórym z nich, zarówno podczas pożaru, jak i w trakcie jego dogaszania, udało się nawet wejść do kościoła, by wynieść z niego najcenniejsze rzeczy.- Z ołtarza, chóru i konfesjonałów niewiele co zostało, ale udało nam się ocalić obraz Jezusa Miłosiernego oraz Matki Boskiej Częstochowskiej. Nie ucierpiało też tabernakulum i Najświętszy Sakrament – relacjonował wikary ks. Mateusz Chmielewski. Uchowały się także ornaty, szaty liturgiczne i księgi. Wszystkie rzeczy mieszkańcy przechowywali w swoich domach, a dzisiaj trafiły na plebanię. - Wciąż jestem bardzo poruszona. Ale dzisiaj popłakałam się już z radości, że udało nam się ocalić obraz Matki Bożej. Wierzę, że ona nas poprowadzi i pomoże w naprawianiu szkód – opowiadała Janina Młyńska, sołtys wsi. Spłonął 100-letni kościół. Strażacy mieli problem z wodą Pożar... czytaj dalej » Zarówno Kuria Pelplińska jak v-ce wójt Gminy Sierakowice podkreślają jednak, że jest jeszcze za wcześnie, by mówić o konkretnej pomocy dla parafii. Wszyscy czekają na wyniki oględzin i oszacowanie strat. Kuria sprawdzi także możliwości finansowe parafii. – Standardowo w takich sytuacjach parafie mogą liczyć na wsparcie finansowe z kurii oraz ze zbiórek przeprowadzanych na terenie całej diecezji. Zawsze działamy solidarnie – mówił ks. Ireneusz Smagliński, rzecznik Kurii Pelplińskiej. Być może parafianie otrzymają tez pomoc z Urzędu Gminy. Vice wójt przyznał, że sprawdzi czy gmina może wesprzeć parafię, ale decyzja w tej sprawie będzie należała do rady Gminy. Sołtys Mojusza jest za to przekonana, że kiedy zostaną podjęte decyzje co do remontu, bądź odbudowy kościoła, to mieszkańcy aktywnie włączą się w prace. - Wczoraj było widać, że tworzymy prawdziwą wspólnotę i jesteśmy solidarni. Mam nadzieję, że wspólnymi siłami naprawimy to, co strawił ogień. Może już na wigilię uda nam się odprawić mszę w naszym kościele – mówiła Młyńska. Zwróciła też uwagę, że mieszkańcy wsi, jak i jego władze zawsze dbali o swój kościół, więc i teraz będzie tak samo. - Wciąż dostaję telefony z zapewnieniami pomocy - podkreślił z kolei ks. Marek Wera, proboszcz parafii w Mojuszu. Kościół pw. Najświętszej Maryi Panny Królowej Polski w Mojuszu działał od 1984 r. Mieszkańcy mogą obecnie korzystać z kościoła parafialnego pw. Jana Chrzciciela w Sierakowicach, jednak już znaleźli dla siebie inne miejsce. – Ochotnicza Straż Pożarna w Mojuszu zaproponowała, żeby niedzielne msze odprawić w salce w remizie i chyba skorzystamy z tego zaproszenia – poinformował proboszcz. Zdjęcia pożaru otrzymaliśmy również na Kontakt 24 od portalu kartuzy.info: Trwa ustalanie przyczyn pożaru Fot. kartuzy.info Pożar gasiło 17 zastępów straży pożarnej Fot. kartuzy.info Gaszenie pożaru trwało ponad 2,5 godziny Fot. kartuzy.info W pożarze ocalały jedynie mury Fot. kartuzy.info Kościół spłonął niemal doszczętnie Fot. kartuzy.info Pożar kościoła w Mojuszu Fot. kartuzy.info To tutaj wybuchł pożar:",Wszyscy walczyli o kościół,
Opozycja prezentuje dowody na pozaprawne działanie premiera,Japońska opozycja poinformowała w środę o znalezieniu dokumentu obciążającego premiera Shinzo Abego. Szef rządu miałby być zaangażowany w uzyskanie rządowej zgody na dofinansowanie budowy nowego wydziału na uczelni kierowanej przez przyjaciela.,"Organizacji edukacyjnej o nazwie Kake zezwolono na otwarcie wydziału weterynarii w specjalnej strefie strategicznej w prefekturze Ehime na zachodzie Japonii. Na obszarze takich stref rząd wyznacza bardziej liberane przepisy, które mają przyczynić się do stymulacji wzrostu gospodarczego będącego jednym z celów obecnego rządu. Byłoby to kolejne oskarżenie o nieprawidłowości pod adresem szefa rządu po aferze związanej z organizacją edukacyjną Moritomo Gakuen z Osaki. Moritomo Gakuen mogła skorzystać z zaniżonych cen gruntu przy kupnie terenu należącego do państwa. Sprawa jest badana przez prefekturalną prokuraturę w Osace. W skandal zamieszana jest także żona Abe, Akie.

Według mediów kolejne doniesienia o nieprawidłowościach pojawiające się od kilku tygodni w japońskich mediach mogą poważnie zagrozić pozycji szefa rządu. O istnieniu dokumentu obciążającego premiera poinformował w parlamencie poseł opozycyjnej Partii Demokratycznej Yuichiro Tamaki. Według niego informacje wskazują, że ministerstwo edukacji negocjowało z gabinetem Abego termin otwarcia nowego wydziału politechniki w Okayamie. Jej właścicielem jest organizacja Kake, a szefem Kotaro Kake, znany z bliskiej znajomości z premierem. Tamaki utrzymuje, że ministerstwo dostało od gabinetu komunikat o tym, że decyzja w sprawie nowego wydziału będzie ""w zgodzie z wolą premiera"". Rzecznik kancelarii Abego, Yoshihide Suga, pytany o dokument, stwierdził, że ""nie wiadomo, kto go napisał"". - Rząd nie może dać odpowiedzi w tak nonsensownej sprawie - zaznaczył.

Premier w marcu zaprzeczał jakiemukolwiek zaangażowaniu w konsultowanie utworzenia wzbudzającego kontrowersje wydziału weterynarii. Z kolei minister edukacji Hirokazu Mastuno powiedział, że dokument, na który powołuje się opozycja, mógł zostać skierowany do jego resortu, ale chciałby potwierdzić szczegóły tej sprawy. Liderka Partii Demokratycznej posługująca się jedynie imieniem Renho zaapelowała do swojej partii o dalsze zbadanie oskarżeń wobec premiera. Gdy w styczniu organizacji Kake przyznano możliwość wzięcia udziału w rządowym projekcie, władze miasta Imabari z Ehime zdecydowały się przekazać jej ziemię pod nowy wydział za darmo i zapewniły 9,6 mld jenów (ok. 85,2 mln dolarów) wsparcia. Wartość terenu szacuje się na 3,68 mld jenów (ok. 32 mln dolarów). Autor: arw/sk / Źródło: PAP",,
Posła Łyżwińskiego ostatnie wakacje z immunitetem?,We wtorek z łódzkiej prokuratury do ministra sprawiedliwości ma wyjść wniosek o uchyleniu immunitetu posłowi Samoobrony Stanisławowi Łyżwińskiemu w związku z tzw. seksaferą.,"Oznacza to, że wniosek, który przejdzie drogą służbową przez łódzką prokuraturę apelacyjną oraz krajową, Sejm będzie mógł rozpatrzyć zaraz po wakacjach. Łyżwińskiemu prokuratorzy chcieliby postawić zarzuty molestowania seksualnego, oferowania pracy za seks oraz gwałtu. Niewykluczone, że prokuratura oprócz samego uchylenia immunitetu będzie chciała również zgody Sejmu na aresztowanie Łyżwińskiego. Łącznie grozi mu do 12 lat więzienia. Czarne chmury zbierają się także nad szefem Samoobrony Andrzejem Lepperem. Wczoraj zdymisjonowany ze stanowiska wicepremiera i ministra rolnictwa po wakacjach może również stracić immunitet. Wtedy sejmowa komisja regulaminowa ma zająć się wnioskiem przekazanym przez pełnomocników Anety Krawczyk. Była radna łódzkiego sejmiku - główna ofiara i świadek w seksaferze - wytoczyła Lepperowi proces karny za to, że nazwał ją ""zboczoną kobietą"". Przeciw Lepperowi złożony jest także drugi wniosek wystosowany przez firmę Bakoma, która oskarża go o oszczerstwa wypowiedziane w kontekście tak zwanej ""seksafery"". Śledztwo w sprawie tzw. seksafery w Samoobronie wszczęto w grudniu ubiegłego roku po publikacji w ""Gazecie Wyborczej"". Tekst powstał na podstawie relacji Anety Krawczyk, byłej działaczki Samoobrony, która utrzymuje, że pracę w partii dostała za usługi seksualne świadczone Łyżwińskiemu i Andrzejowi Lepperowi. W śledztwie przesłuchano dotąd ponad 150 osób. Zarzuty przedstawiono trzem: radnemu Samoobrony sejmiku województwa łódzkiego Jackowi P. (jest aresztowany), b. działaczowi Samoobrony z Myślenic Franciszkowi I. i b. działaczowi tej partii z Tomaszowa Mazowieckiego - Pawłowi G. Pierwszemu z nich zarzuca się m.in. nakłanianie Krawczyk do przerwania ciąży i narażenie życia kobiety, za co grozi do 8 lat więzienia. Drugi jest podejrzany o poplecznictwo i podżeganie do składania fałszywych zeznań, a Pawłowi G. - grożenie śmiercią Krawczyk i poplecznictwo. Obu grozi do 5 lat więzienia.",,
Kolej przyspiesza. Z Poznania do Szczecina w 2 godziny,"30 minut zaoszczędzą pasażerowie jadący koleją z Poznania do Szczecina. PKP Polskie Linie Kolejowe S.A. ogłosiły przetarg na przygotowanie dokumentacji projektowej potrzebnej do modernizacji linii łączącej stolicę Wielkopolski i województwa zachodniopomorskiego. Pociągi pojadą szybciej, a pasażerowie będą korzystali z odnowionych stacji. Kiedy? Prace mogą ruszyć najwcześniej za dwa lata.","Na odnowionych torach, na trasie Poznań – Szczecin, prędkość maksymalna połączeń pasażerskich wzrośnie ze 120 do 160 km/h. Dzięki temu czas podróży między tymi miastami skróci się do 2 godzin. - Modernizacja obejmie pełną wymianę torów na odcinku 200 km. Przebudowane zostaną m.in. wszystkie wiadukty i mosty, urządzenia sterowania ruchem. Inwestycja oznaczać będzie podwyższenie standardu obsługi pasażera – PLK przebuduje również wszystkie perony. Zostaną one podwyższone, wyposażone w nowe oświetlenie, informację pasażerską i wiaty. Perony i przejścia podziemne będą przyjazne osobom o ograniczonej mobilności, które będą mogły skorzystać z wind lub pochylni - wymienia Maciej Dutkiewicz, rzecznik prasowy PKP PLK. Na modernizowanej trasie zaplanowano również budowę europejskiego systemu sterowania ruchem ERTMS. To system podwyższający bezpieczeństwo ruchu kolejowego oparty m.in. na radiowej transmisji danych bezpośrednio do kabiny maszynisty prowadzącego pociąg. Dokumentacja projektowa, na której przygotowanie PKP PLK ogłosiło przetarg, pozwoli na rozpoczęcie prac budowlanych na torach w ciągu dwóch lat. Inwestycja pochłonie około 2 mld złotych. Część kosztów pokryją środki z UE. Autor: FC / Źródło: TVN 24 Poznań",,
"""Na skraju pomiędzy przestępstwem a dobrymi chęciami"". Politycy o taśmach z Morawieckim","Powrót afery taśmowej z nagraniami, których bohaterem jest Mateusz Morawiecki, rozgrzał dyskusję w ""Kawie na ławę"" w TVN24. - Premier nie został nagrany, tylko został nagrany prezes BZ WBK, który dzisiaj jest premierem - komentował prezydencki minister Andrzej Dera. Jacek Sasin z kancelarii premiera przekonywał, że jest to afera Platformy Obywatelskiej. Marek Jakubiak z Kukiz'15 zastanawiał się, czy ""nie jesteśmy gdzieś na skraju pomiędzy przestępstwem a dobrymi chęciami"". - Kto podsłuchami wojuje, ten od posłuchów ginie - dodał poseł PO Bartosz Arłukowicz.","Taśma ujawniona w poniedziałek przez Onet jest   zapisem rozmowy z wiosny 2013 roku. Morawiecki, który kierował wtedy   bankiem BZ WBK, spotkał się w restauracji Sowa i Przyjaciele ze swoim   przyjacielem Zbigniewem Jagiełłą (prezesem PKO BP), związanym z  Donaldem  Tuskiem Krzysztofem Kilianem (szefem Polskiej Grupy Energetycznej) i jego zastępczynią  Bogusławą  Matuszewską. Nagranie, które pochodzi z akt afery taśmowej, trwa   około 3,5 godziny. Dziennikarze Onetu skupili się na kilku fragmentach  rozmów. W czwartek portal tvn24.pl opisał dwa nieznane wcześniej wątki.  Z nagrania wynika, że Mateusz Morawiecki jako prezes banku BZ WBK miał  oferować kilkadziesiąt  tysięcy złotych ""cichego"" wsparcia dla  Aleksandra Grada, byłego ministra  skarbu z koalicyjnego rządu PO-PSL. Morawiecki  miał również interweniować w sprawie pracy dla syna Ryszarda Czarneckiego,  europosła z PiS. Do taśm odnieśli się w niedzielę goście programu ""Kawa na ławę"" w TVN24. - Premier nie został nagrany, tylko został nagrany prezes BZ WBK, który dzisiaj jest premierem - podkreślił prezydencki minister Andrzej Dera. - W tych rozmowach, w których uczestniczył prezes Morawiecki nie ma nic z rzeczy, które byłyby źle oceniane w sensie prawnym - stwierdził. Jego zdaniem w biznesie ""takie rozmowy toczyły się, toczą i będą się toczyć zawsze"".  - W tych taśmach nie ma nic takiego, za co można by było stawiać zarzuty dzisiejszemu panu premierowi - podkreślał. Dera odniósł się również do ujawnionych w 2014 roku w tygodniku ""Wprost"" taśm, które wywołały kryzys w rządzie Donalda Tuska. Sprawa dotyczyła nagrywania od lipca 2013 roku do czerwca 2014 roku w warszawskich restauracjach osób z kręgów polityki, biznesu oraz funkcjonariuszy publicznych. Nagrano między innymi ówczesnych szefów: MSW - Bartłomieja Sienkiewicza, MSZ - Radosława Sikorskiego, resortu infrastruktury i rozwoju - Elżbietę Bieńkowską, prezesa Narodowego Banku Polskiego Marka Belkę i szefa Centralnego Biura Antykorupcyjnego Pawła Wojtunika. - Tutaj mówi prezes banku, a tam mówili politycy, mówiły osoby, które były ministrami, które pełniły ważne funkcje w aparacie państwowym - wskazywał prezydencki minister.  - Mamy do czynienia z taśmą, która jest znana od lat. To nie jest żaden nowy materiał. W tym sensie jest to rzeczywiście sprawa odgrzewana, na której nie ma nic, co by premiera w jakikolwiek sposób kompromitowało - wtórował mu szef Komitetu Stałego Rady Ministrów Jacek Sasin. Dodał również, że w jego opinii afera taśmowa to afera Platformy Obywatelskiej.  Poseł PO Bartosz Arłukowicz stwierdził z kolei, że ""kto podsłuchami wojuje, ten od posłuchów ginie"". - Wy żeście powołali premiera, który chciał przelewać z banku pieniądze na konto jakiejś organizacji czy fundacji? - zwrócił się do polityków Prawa i Sprawiedliwości. - To pokazuje waszą absurdalną hipokryzję. To jest zamazywanie rzeczywistości. Macie dzisiaj w rządzie wielki kłopot. Im bardziej bronicie, tym bardziej brniecie. Dymisja premiera Morawieckiego nastąpi prędzej niż wam się wydaje i będziecie odszczekiwać te słowa publicznie - zaznaczył Arłukowicz.  Zdaniem Piotra Zgorzelskiego (PSL), w 2014 roku i teraz ""to są dokładnie te same taśmy"". - Tylko cztery lata temu były one nazywane przez PiS taśmami prawdy, a teraz nazywane są odgrzewanym kotletem. Tylko dlatego, że uderzają w pana Mateusza Morawieckiego - mówił poseł Polskiego Stronnictwa Ludowego. - Język, którym posługuje się pan Mateusz Morawiecki, nie jest już nazywany językiem knajackim, tylko po prostu męskim językiem. To jest retoryka PiS-u, która ma być dedykowana twardemu elektoratowi, któremu można zrobić wodę z mózgu i uwierzy w każdą bzdurę - dodał. - Czy [Mateusz Morawiecki - przyp. red.] sobą był wtedy, kiedy wysługując się obcej finansjerze, nabijał kabzę, będąc prezesem banku, który sprzedawał kredytu frankowe? Czy był sobą wtedy, kiedy doradzał premierowi Tuskowi? Czy w końcu jest sobą teraz, kiedy stał się człowiekiem, który bardzo chce pomagać tym, którym jest najtrudniej? Czy słowa ""miska ryżu"" teraz pasują do jego narracji? - pytał Zgorzelski. - To są pytania, które dzisiaj Polacy sobie zadają, słuchając tych taśm - stwierdził. Nawiązał w ten sposób do słów premiera, który mówił na nagraniu zarejestrowanym w restauracji Sowa i Przyjaciele: - Mam absolutnie pozytywne zdanie o Merklowej, Sarkozym czy jak się ten nowy nazywa... Hollande i tak dalej. Że oni w takim świecie, jak dzisiaj są, gdzie przez pięćdziesiąt lat ludziom się wydawało, że zawsze będzie lepiej, emerytury będą dość wysokie, żyć będziemy coraz dłużej, służba zdrowia będzie za darmo ku*** i edukacja za darmo, oni tą krzywą, która - wiesz - tak szła co do oczekiwań, oni muszą ją odkręcić, nie. I takie rzeczy się dzieją. (...) To co robi Merkelowa... Ona działa na najważniejszych rzeczach społeczeństwa, czyli oczekiwaniach. Management of expectations. Jak ludzie ci zapier****** za miskę ryżu, jak było w czasach po drugiej wojnie światowej i w trakcie, to wtedy gospodarka cała się odbudowała.  Marek Jakubiak (Kukiz'15) nie zgodził się z retoryką Prawa i Sprawiedliwości, że takie rozmowy odbywają się w biznesie. - Tak się w biznesie nie robi - podkreślił. - Jako wiceprzewodniczący komisji do spraw VAT powiem, że lampki czerwone mi się zapalają. Dlatego, że wystawienie nienależnej faktury osobie trzeciej to jest wyłudzenie od banku. Pytanie brzmi, ile takich akcji było - zwrócił uwagę poseł Kukiz'15. - Każda kontrola skarbowa, która przychodzi do przedsiębiorcy, bada zasadność wystawienia faktury. W sytuacji, kiedy faktura jest niezasadnie bądź na kogoś bezzasadnie wystawiona, fakturę wyrzuca się z kosztów i uznaje się za koszt, który nie jest kosztem uzyskania przychodu - wyjaśniał. - Szczerze mówiąc, powinniście się państwo zastanowić, czy przypadkiem nie jesteśmy gdzieś na skraju pomiędzy przestępstwem a dobrymi chęciami - zwrócił się Jakubiak do polityków Prawa i Sprawiedliwości. Jak podkreślał, ""wyłudzenie z banku nienależnych pieniędzy jest takim samym przestępstwem jak wyłudzenie pieniędzy ze skarbu państwa"".  Wicemarszałek Sejmu Barbara Dolniak (Nowoczesna) przypomniała, że w trakcie kampanii wyborczej w 2015 roku ""słyszeliśmy z ust polityków Prawa i Sprawiedliwości o walce z nepotyzmem, o walce z ustawionymi konkursami, o walce z polityką ustawiania swoich ludzi na stanowiskach w spółkach skarbu państwa"". - I co mamy? Właśnie nepotyzm, ustawianie na stanowiskach w spółkach skarbu państwa - powiedziała. - Mało tego, pan premier miał być nowym otwarciem. I okazuje się, że uczestniczy w rozmowach, które pokazują, że z walki z nepotyzmem nic nie pozostało. To były tylko i wyłącznie puste hasła - oceniła. - Mówienie przez przedstawicieli Prawa i Sprawiedliwości, że to były rozmowy prywatne, rodzi pytanie, to kiedy pan premier Morawiecki mówi prawdę? Wtedy, kiedy mówi jako osoba prywatna, czy wtedy kiedy wypowiada się jako osoba publiczna? Nie może być takiego rozróżnienia - zaznaczyła Dolniak. - Jeżeli mamy określone poglądy, to mamy je bez względu na to, czy jesteśmy osobami publicznymi, czy prywatnymi - podkreślała wicemarszałek Sejmu. - PiS ma tendencję do tłumaczenia złych i niewłaściwych sytuacji w sposób sobie właściwy - dodała.  W ubiegły poniedziałek portal Onet napisał o zeznaniach z afery taśmowej na      temat premiera Mateusza Morawieckiego. Kelnerzy nagrywający  polityków  i    biznesmenów, których cytuje portal, twierdzili, że  Morawiecki (w     latach 2007-2015 prezes banku BZ WBK), miał rozmawiać o  zakupie     nieruchomości na tak zwane słupy, czyli podstawione osoby. Według dziennikarzy rozmowa ma być nagrana na nieznanej dotąd taśmie, jednak nie wiadomo, gdzie się ona znajduje. PRZECZYTAJ, O CZYM MÓWIŁ MORAWIECKI NA OPUBLIKOWANYM NAGRANIU >","""Premier nie został nagrany, został nagrany prezes BZ WBK""-@@@-Sasin o taśmach: sprawa odgrzewana, na której nie ma nic, co by premiera kompromitowało-@@@-Arłukowicz: kto podsłuchamy wojuje, ten od podsłuchów ginie-@@@-Zgorzelski: cztery lata temu były nazywane przez PiS taśmami prawdy, a teraz nazywane są odgrzewanym kotletem-@@@-""Na skraju pomiędzy przestępstwem a dobrymi chęciami""-@@@-Dolniak: Morawiecki miał być nowym otwarciem, a został nagrany",
"Z PiS do PSL?  ""Drzwi są otwarte""","Eugeniusz Kłopotek zdementował na antenie TVN24 informacje, które według medialnych doniesień sam miał podać przed południem, jakoby grupa 35 posłów-liberałów z PiS miała przejść do PSL. - Plotka jest niesamowita - powiedział poseł PSL. Kłopotek przyznał jednak, że dla ""przyzwoitych parlamentarzystów, którym jest ciasno, albo dostaną wilcze bilety"" drzwi partii stoją otworem.","O tym, że trwają rozmowy na temat przejścia do PSL grupy posłów z PiS Eugniusz Kłopotek miał mówić w czwartek przed południem. Polityczny transfer miał dotyczyć 35 posłów. Sensacyjne informacje w programie ""Tak jest"" w TVN24 zdementował sam Kłopotek. Twierdził, że powiedział dziennikarzom jedynie, że ""dla przyzwoitych ludzi, w tym także z PiS-u, drzwi PSL są otwarte"". ""U nas otrzymacie godne miejsce"" - Mówimy wprost kolegom, którzy mają kłopoty we własnych partiach: u nas na pewno otrzymacie godne miejsce - mówił poseł PSL. Dodał, że jego partia na pewno nie będzie zabiegać i ""siłą nikogo z klubów wyciągać"". Jednak, zgodnie z zapewnieniami Kłopotka, jeśli posłowie PiS będą czuli się ""zduszeni"" we własnej partii lub zostaną z niej wyrzuceni, PSL przyjmie ich z otwartymi ramionami. Podobnie na pytania dziennikarzy ""Faktów"" TVN zareagował wicepremier Waldemar Pawlak. - My jesteśmy otwarci na różne możliwości, ale to jest decyzja tych osób, a nie nasza - powiedział Pawlak.Oglądaj Wideo: Fakty TVN Pawlak: to nie nasza decyzja (Fakty TVN) Starcia wewnątrz PiS Dyskusje pomiędzy poszczególnymi członkami PiS są coraz bardziej widoczne. Kilka dni temu Joanna Kluzik-Rostkowska stwierdziła, że jeśli Zbigniew Ziobro będzie się ubiegać o stanowisko szefa partii, stanie do walki o przywództwo w PiS. Posłance natychmiast odpowiedział jej partyjny kolega. - Nie rozumiem tych działań. Jest mi smutno, że są podejmowane. Albo są rezultatem jakiejś wielkiej desperacji wynikającej z osobistych ambicji, albo kalkulacją obliczoną na wywoływanie negatywnych reperkusji również wyborczych - mówił. Kluzik-Rostkowska, obok m.in. Pawła Poncyljusza to przedstawicielka tzw. liberalnego skrzydła PiS. Do krytyki Kluzik-Rostkowskiej dołączył też szef klubu PiS Mariusz Błaszczak, który stwierdził, że jej pozycja jest marginalna.",Poseł Kłopotek zaprasza parlamentarzystów do PSL,
"""Nie tylko niepełnosprawni zostali oszukani, ale całe społeczeństwo polskie""","- To jest kolejna ze strony rządu pusta ustawa, która nie będzie miała rezultatów w normalnym, egzystującym życiu dla osób niepełnosprawnych - powiedział w rozmowie z TVN24 jeden z niepełnosprawnych, którzy przez 40 dni protestowali w Sejmie. Odniósł się do ustawy, która 1 lipca weszła w życie.","Ustawa o szczególnych rozwiązaniach wspierających osoby ze znacznym stopniem niepełnosprawności, która weszła w życie 2 lipca, przewiduje między innymi, że osoby te mają otrzymać nielimitowany dostęp do wyrobów medycznych oraz do rehabilitacji i pomocy lekarza specjalisty. Tak zapowiadali politycy Prawa i Sprawiedliwości. - Myślę, że to jest kolejna ze strony rządu pusta ustawa, która nie będzie miała rezultatów w normalnym życiu dla osób niepełnosprawnych - stwierdził Adrian Glinka, jeden z niepełnosprawnych młodych mężczyzn, którzy przez 40 dni uczestniczyli w proteście w Sejmie. Tego samego zdania jest mama Adriana, Anna, także uczestniczka protestu. Jak oceniła, ""nie ma takiej szansy"", żeby ten akt prawny cokolwiek zmienił. - Nie wyrosły nowe ośrodki rehabilitacyjne, nie przybyło nowych rehabilitantów, nie przybyło nowych specjalistów, lekarzy - wyliczała. - To tak zwana wydmuszka - oceniła ustawę. Według niej, gdyby postanowienia zawarte w ustawie działały, to w przypadku jej syna pomogłyby tylko w kwestii rehabilitacji, ""która jest bardzo potrzebna Adrianowi"". - Reszta ustawy nas nie dotyczy - skwitowała Anna Glinka. Państwo Milewiczowie, rodzice niepełnosprawnych Magdy i Wiktorii, którzy również protestowali w Sejmie, podzielili się doświadczeniami z prób zapisania dzieci do lekarzy specjalistów. - Zapisałam Madzię do neurologa na 2019 rok, na 13 sierpnia - powiedziała Katarzyna Milewicz. - Byłam zdziwiona, że takie są odległe terminy. Pytałam, czy nie można wcześniej, ale pani mi powiedziała, że nie. Wtedy ja powiedziałam, że przyjdę w lipcu z ustawą w ręku i będę miała prawo wejść bez kolejki, według ustawy. Ale pani w rejestracji powiedziała, że przecież nikogo nie wykreśli i nie zapisze Magdy - opowiadała. Jej zdaniem, ""ta ustawa jest nierealna"". - Po prostu nie zda egzaminu - uznała. Pytana o to, czy po powrocie z turnusu rehabilitacyjnego będzie starać się o ponowne zapisanie dzieci do szpitala odparła, że ""oczywiście"". - Chociażby dlatego, żeby pokazać społeczeństwu, że zostali oszukani. Że nie tylko my, rodzice niepełnosprawnych osób zostaliśmy oszukani, nie tylko niepełnosprawni zostali oszukani, ale całe społeczeństwo polskie - zaznaczyła. Katarzyna Milewicz oceniła, że ""to jest wmawianie kłamstwa ludziom, skłócanie społeczeństwa"". - Bo jak na przykład rząd sobie wyobraża, że ja teraz pójdę się kłócić i będę awanturowała się z ludźmi, którzy pół roku czekają, żeby wejść na wizytę? I ja powiem, że muszę wejść, według ustawy? Przecież wiadomo, że to jest nierealne. Ja nie mam zamiaru się z nikim kłócić - powiedziała. Zapowiedziała, że w razie potrzeby będą ponownie protestować. - Jak trzeba będzie, to wrócimy (do Sejmu - red.). Będziemy protestować, jeśli trzeba będzie, bo w Polsce inaczej się nie da - zaznaczyła. Autor: JZ//rzw / Źródło: tvn24","""Ta ustawa jest nieralna""",
"O Rosji i Ukrainie na szczycie G7. ""Być może Putina zaskoczył stopień naszego zjednoczenia""","- Od początku kryzysu na Ukrainie kraje G7 działały wspólnie, zdecydowanie wspierając władze tego kraju i prawo obywateli do wyboru własnej drogi - powiedział David Cameron na wspólnej konferencji z Barackiem Obamą, na której podsumowano czwartkowe rozmowy przywódców G7. - Ostrzegaliśmy też prezydenta Putina, że dalsze działania przeciwko Ukrainie są nie do przyjęcia. I dlatego Rosja nie zasiada z nami na tym szczycie - dodał premier Wielkiej Brytanii.","Szczyt państw G7, czyli najbardziej uprzemysłowionych gospodarek świata, rozpoczął się w środę i trwał do czwartku. W spotkaniu wzięli udział przywódcy USA, Kanady, Japonii, Wielkiej Brytanii, Francji, Włoch i Niemiec. był to pierwszy od 16 lat szczyt bez udziału Rosji - po aneksji Krymu zdecydowano się spotkać w Brukseli, zamiast w Soczi, jak wcześniej planowano. Obama zapowiada pomoc we wzmacnianiu bezpieczeństwa energetycznego Na szczycie G7... czytaj dalej »Na wspólnej konferencji prasowej prezydent USA Barack Obama i premier Wielkiej Brytanii David Cameron podsumowali czwartkowe rozmowy, wśród których ważną część stanowiły dyskusje na temat sytuacji na Ukrainie i dalszych kontaktów państw G7 z Rosją. - Od początku kryzysu na Ukrainie kraje G7 działały wspólnie, zdecydowanie wspierając władze tego kraju i prawo obywateli do wyboru własnej drogi. Ostrzegaliśmy też prezydenta (Władimira) Putina, że dalsze działania przeciwko Ukrainie są nie do przyjęcia. I dlatego Rosja nie zasiada z nami na tym szczycie- powiedział Cameron. Jak dodał, zgromadzeni w Brukseli przywódcy byli zgodni co do tego, że proces destabilizacji wschodniej Ukrainy musi zostać zatrzymany. - Są kolejne działania, które muszą nastąpić: prezydent Putin musi uznać prezydenta (Petra) Poroszenkę, musi zaprzestać transportu broni na Ukrainę i wsparcia dla grup separatystów. Jeśli to nie nastąpi, zostaną wprowadzone kolejne sankcje - ostrzegł brytyjski premier. Podkreślił, że nadchodzące miesiące pokażą, czy Władimir Putin podejmie kroki zmierzające do zmniejszenia napięcia na Ukrainie, do czego - jak przyznał - on sam będzie go do tego zachęcać w czasie spotkania obu polityków we Francji. - Będę starał się przekazać bardzo jasny komunikat: to, co dzieje się teraz, jest niedopuszczalne i będę mówił o zmianach, które są konieczne - zapowiedział Cameron. - Dyplomacja musi odegrać swoją rolę, odbyły się wybory, Ukraina wybrała prezydenta, jest to zdolny polityk i myślę, że może mieć dobre relacje z Rosją - ocenił. Jak informował wcześniej Biały Dom, w czasie uroczystych obchodów w Normandii ""nie przewidziano"" spotkania twarzą w twarz pomiędzy Barackiem Obamą i Władimirem Putinem. ""Lepiej przycisnąć klawisz pauzy"". Obama o rosyjskim kontrakcie na francuskie Mistrale Prezydent USA... czytaj dalej »- Niewątpliwie spotkam się z panem Putinem. Jest to słuszne, że pan Putin będzie na obchodach rocznicy lądowania w Normandii. Będę przekazywał to samo, o czym mówiłem już wielokrotnie w rozmowach z prezydentem Putinem. Moje przesłanie jest konsekwentne - powiedział stojący obok Camerona Barack Obama. Jak dodał, choć zainteresowanie Rosji sprawami sąsiada jest zrozumiałe, biorąc pod uwagę interesy tego kraju, ingerowanie w sytuację na Ukrainie jest niedopuszczalne, a Ukraińcy muszą samodzielnie podejmować wszelkie decyzje dotyczące przyszłości. - Rosyjskie siły zbrojne anektujące tereny kraju sąsiedniego to działania nielegalne, stanowiące pogwałcenie prawa międzynarodowego. Działania separatystów finansowane i wspierane przez Rosjan też są nielegalne - podkreślił Obama i dodał, że Putin musi uznać zadbać o dobre relacje z Petrem Poroszenką. Putin: Rosja to specyficzna demokracja z najlepszą bronią atomową na świecie Na Ukrainie nie... czytaj dalej »- Jeśli tego nie uczyni i będzie nadal podkopywał suwerenność Ukrainy, nie będziemy mieli wyjścia: będziemy musieli zareagować. Być może ten stopień zjednoczenia po naszej stronie zaskoczył prezydenta Putina. Fakt, że nie odrzucił wyniku wyborów daje być może pewną nadzieję, że będzie chciał iść nową drogą. Zobaczymy jednak, czy za słowami pójdą konkretne działania - dodał Obama. - Jeśli prezydent Putin podejmie te działania, to umożliwi to nam odbudowywanie zaufania między Rosją a jej sąsiadami i Europą. Jeśli tego nie uczyni, to będą dodatkowe konsekwencje - dodał amerykański prezydent.- Nie możemy pozwolić sobie na dryfowanie. Fakt, że Rosja wycofała część wojsk znad granicy z Ukrainą i że destabilizuje teraz Ukrainę raczej przez podstawionych ludzi niż bezpośrednio, nie oznacza, że możemy sobie pozwolić na przeciąganie konfliktu na Ukrainie przez trzy, cztery czy sześć miesięcy - powiedział. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",David Cameron i Barack Obama na wspólnej konferencji prasowej w Brukseli,
"Ksiądz przeprosił Komorowskiego, wzywa go kuria. ""Normalne działanie""",Kuria warszawska będzie wyjaśniała sprawę wypowiedzi rektora warszawskiego kościoła sióstr wizytek ks. Aleksandra Seniuka podczas czwartkowej mszy w intencji Bronisława Komorowskiego. Kard. Kazimierz Nycz ma się spotkać z ks. Seniukiem - poinformował rzecznik archidiecezji warszawskiej.,"Ks. Seniuk w imieniu koncelebrujących księży przeprosił prezydenta Komorowskiego za niesprawiedliwości, wypowiedziane również przez ""ludzi Kościoła"". Jak powiedział w poniedziałek rzecznik archidiecezji warszawskiej ks. Przemysław Śliwiński, kuria będzie chciała wyjaśnić sprawę ks. Seniuka, gdyż ""nie chce opierać się na doniesieniach medialnych i z tego powodu musi dojść do spotkania kapłana z kard. Kazimierzem Nyczem"". Dodał, że na razie nie potrafi określić terminu spotkania. Ks. Śliwiński podkreślił, że kuria będzie wyjaśniała tę sprawę tak, jak w każdej innej sytuacji, gdy podczas mszy dochodzi do zdarzeń budzących kontrowersje medialne. - I nie jest to żaden precedens, tylko jest to normalne działanie kurii - zaznaczył. Dodał, że chodzi o wyjaśnienie dwóch kwestii. Czy rzeczywiście doszło do ""pewnego rodzaju narracji politycznej"" podczas mszy, bo ""Kościół nie powinien wpisywać się w żadną narrację polityczną i musi stać ponad podziałami, musi być apolityczny"". Po drugie - jak podkreślił rzecznik kurii - chodzi o wyjaśnienie, czy ""nie doszło przynajmniej do stworzenia wrażenia, tj. pewnego rodzaju dezawuowania słów biskupów, ponieważ to biskupi są odpowiedzialni za swoją misję, za swoje zadania, które w ostatnim czasie wykonywali"". Ks. Seniuk w czwartek mówił m.in.: - W ostatnim czasie spotkało pana, panie prezydencie, wiele niesprawiedliwości, także bardzo podłych. I niestety były one wypowiadane przez ludzi, których nazywamy ludźmi Kościoła. Zostały przez nich samych wypowiedziane i innych, z ich błogosławieństwem. Słowa, które nigdy nie powinny się pojawić w ustach takich ludzi. Święte słowa miłość i miłosierdzie były poniewierane wśród słów nikczemnych - powiedział. - My nie jesteśmy episkopoi (z gr. biskupi), my jesteśmy tylko presbiteroi (kapłani) (...) a jednak czujemy się odpowiedzialni na naszą miarę za te niesprawiedliwości rzucane na pana - dodał ks. Seniuk. - Więc proszę przyjąć, panie prezydencie, pani Anno (...) i mówię to w imieniu, myślę, wielu kapłanów - przepraszamy was, prosimy o wybaczenie nam i także tym wszystkim, którzy nie wiedzą, co czynią - powiedział ks. Seniuk. W sobotnim wydaniu ""Gazety Wyborczej"" kapłan tłumaczył, że słowa ""my nie jesteśmy episkopoi, tylko presbiteroi"" nie oznaczają przeciwstawiania się biskupom, tylko są sensownym rozróżnieniem w kontekście dalszych słów"". Podkreślał jednocześnie, że po reakcji zebranych w kościele na słowa ""My nie jesteśmy episkopoi"" natychmiast dodał: - Chyba państwo nie zrozumieliście dobrze moich słów. Autor: db/kka / Źródło: PAP",08.08.2015 | Kościół na dwa głosy: ksiądz na dywaniku za obronę odchodzącego prezydenta,
"Wielka Brytania gotowa, by przejąć mundial w 2022 roku","Gotowość do przejęcia praw do organizacji Mistrzostw Świata w Piłce Nożnej w 2022 roku wyraził brytyjski minister sportu, John Whittingdale. - Jeśli poprosi nas o to FIFA, to mamy wszelką infrastrukturę - podkreślił.","Minister kultury, mediów i sportu, John Whittingdale, odpowiadał w czwartek w brytyjskim parlamencie na pytania dotyczące m.in. skandalu korupcyjnego w FIFA i jego wpływu na miejsce rozegrania finałów piłkarskiego mundialu. - Jeśli znalezione zostaną dowody, że procesy wyborów (gospodarzy mistrzostw w 2018 i 2022 roku - red.) były skorumpowane, jest bardzo silne przekonanie o potrzebie powtórzenia ich - powiedział Whittingdale. - Jeżeli FIFA przyjdzie do nas i poprosi o rozważenie organizacji piłkarskich Mistrzostw Świata w 2022 roku, mamy już potrzebną infrastrukturę - powiedział minister. - Choć bez sukcesu, przedstawiliśmy imponującą ofertę, starając się o organizację mundialu w 2018 roku - przypomniał. Whittingdale zauważył jednak, że mimo wszystko małe są szanse, by Wielkiej Brytanii przyznano prawa do organizacji piłkarskich Mistrzostw Świata w 2022 roku. - Uważnie śledzimy dochodzenie prowadzone ws. przyznania praw do organizowania mistrzostw Katarowi. Jeżeli jednak Rosja nadal organizowałaby mundial w 2018 roku, wydaje się mało prawdopodobne, by inne europejskie państwo organizowało je w 2022 roku - konkludował. W ostatnich dniach o możliwości odebrania Katarowi turnieju i rozegraniu go na angielskich stadionach mówili m.in. szef angielskiej federacji piłkarskiej Greg Dyke oraz Simon Johnson, który szefował angielskiej kandydaturze. Śledztwo FBI dotyczące łapówek i korupcji w FIFA, obejmuje prześwietlenie procesu wyboru Rosji i Kataru na gospodarzy Mistrzostw Świata w Piłce Nożnej w 2018 i 2022 roku. Również szwajcarscy śledczy zapowiedzieli przeprowadzanie postępowań kryminalnych ws. konkursów na organizację obu turniejów. Autor: mm//plw / Źródło: Reuters, Guardian",,
"Niesłusznie skazany na dożywocie? Sprawa utknęła. ""Opieszałe"" działania prokuratury","Dalsze losy sprawy prawdopodobnie mylnie osądzonego zabójstwa, będą zależały od decyzji Prokuratury Apelacyjnej w Białymstoku. To już czwarta, która ją bada. Adwokat skazanego na dożywocie Jacka W. działania śledczych uważa za opieszałe.","Odsiaduje dożywocie, choć to nie on zabił? Prokuratorzy wymieniają się pismami Prokuratorzy... czytaj dalej »Rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Białymstoku Adam Kozub poinformował w piątek, że ta prokuratura nie podejmie decyzji, czy zwrócić się do sądu o wznowienie postępowania w sprawie zabójstwa sprzed 15 lat, za które - prawdopodobnie mylnie - Jacek W. został skazany na dożywocie. - Zapoznaliśmy się z materiałami nadesłanymi nam w tej sprawie z Olsztyna i zdecydowaliśmy o przekazaniu ich Prokuraturze Apelacyjnej - powiedział prokurator Kozub. Dodał, że są trzy powody takiej decyzji: tylko prokuratura na szczeblu apelacyjnym może zdecydować o złożeniu do sądu wniosku ws. wznowienia prawomocnie już zakończonego postępowania. - Po drugie, ta sprawa wiąże się z działalnością zorganizowanej grupy przestępczej, a w naszej prokuraturze nie ma już wydziału do walki z przestępczością zorganizowaną. Taki wydział jest za to w apelacji. Po trzecie wreszcie, autor aktu oskarżenia w tej sprawie sprzed lat, pracuje właśnie w apelacji i on najlepiej będzie umiał ocenić nowe okoliczności w tej sprawie - powiedział prok. Kozub. Prokuratura Apelacyjna w Białymstoku jest czwartą z rzędu, do której trafią akta związane z prawdopodobnie mylnie osadzonym zabójstwem z 1999 r. Jego ofiarą miał być - jak przez lata sądzono - Tomasz S., związany z suwalskim światem przestępczym. Karę dożywocia za zamordowanie S. i rozczłonkowanie jego ciała, którego fragmenty wyłowiono z jeziora Pluszne pod Olsztynem, odbywa Jacek W. Dożywocie odsiaduje niewłaściwa osoba? Nowe fakty ws. brutalnego zabójstwa sprzed lat Wyrok... czytaj dalej »W ostatnich miesiącach śledczy, kierując się informacjami uzyskanymi od aresztowanego za włamania Wiesława S., odnaleźli w lesie pod Olsztynem szczątki człowieka, które poddali badaniom DNA i analizie daktyloskopijnej. Wykazały one, że to odnalezione niedawno zwłoki, a nie wyłowione przed laty z jeziora, należą do Tomasza S. Co więcej, do zabicia tego mężczyzny przyznał się Wiesław S. Został on aresztowany w śledztwie dot. zabójstwa S. Pełnomocnik Jacka W., mec. Jakub Orłowski w rozmowie z PAP ocenił działania prokuratury jako ""bardzo wolne, opieszałe"". - Od wiosny prokuratura dysponuje opinią daktyloskopijną, która wskazywała na nowe okoliczności sprawy Jacka W., a od połowy sierpnia prokuratorzy mają kolejną opinię, tym razem DNA, która jednoznacznie potwierdza, że wykopane niedawno zwłoki to Tomasz S. Mimo to nic konkretnego się nie robi, by tę sprawę rozwikłać, akta krążą od jednej prokuratury do drugiej - mówił. Orłowski sam złożył wniosek do Sądu Najwyższego o wznowienie postępowania ws. Jacka W. Terminu, w którym sąd zajmie się tym wnioskiem, nie wyznaczono. Mecenas, który kilka dni temu odwiedził Jacka W. z zakładzie karnym w Kamińsku przyznał, że W. obawia się, że powolność działań prokuratury w jego sprawie może wynikać z tego, że ""znowu chcą go w coś wkręcić"". Sprawiedliwość po ponad 80 latach. Uniewinnili pośmiertnie trzech czarnoskórych Trzech... czytaj dalej »- W. boi się, że prokuratura szuka na niego czegoś. Uważa tak, bo nikt merytorycznie nie wyjaśnia ani dlaczego doszło do mylnego skazania go, ani nie podejmuje kroków, by teraz jego sytuacja została ""wyprostowana"" - powiedział Orłowski. Wcześniej w rozmowie z PAP Jacek W. powiedział, że najbardziej mu zależy na tym, by ujawnić, ""jak go wrobiono"". Twierdził m.in., że śledczy ukrywali niektóre dowody, a innymi manipulowali. Dożywocie za zabójstwo Tomasza S. nie jest jedynym wyrokiem W. Odbywa on także wyroki za pobicia i kradzieże. Kary te kończą mu się formalnie w 2015 r. Gdyby nie wyrok dożywocia, od roku W. mógłby starać się o przedterminowe warunkowe zwolnienie z więzienia, byłby także poddany łagodniejszym rygorom w odbywaniu kary (jako osadzony skazany na dożywocie ma m.in. zamkniętą celę i ograniczony dostęp do telefonu). Jacek W. nigdy nie przyznał się do zabójstwa Tomasza S., a jego rodzina latami w mediach przekonywała, że orzeczone wobec niego dożywocie jest efektem pomyłki.",Do zabicia Tomasza S. przyznała się inna osoba. Jacek W. nadal pozostaje w areszcie,
"Tusk chce ""aksamitnego rozwodu"" z Wielką Brytanią","Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk powiedział we wtorek brytyjskiej premier Theresie May, że UE chce ""aksamitnego rozwodu"" z Wielką Brytanią po referendum, w którym Brytyjczycy zdecydowali o wyjściu z Unii.","""Powiedziałem dziś Theresie May, że potrzebny jest nam spokojny, uporządkowany Brexit, coś na kształt 'aksamitnego rozwod' "" - napisał Tusk na Twitterze po telefonicznej rozmowie z nową premier.

Theresa May, wcześniej szefowa MSW, zastąpiła na stanowisku premiera Davida Camerona, który podał się do dymisji po czerwcowym referendum, w którym większość Brytyjczyków opowiedziała się za wyjściem z Unii Europejskiej.

Do nowej premier będzie należało rozpoczęcie procedury opuszczenia UE przez Wielką Brytanię, a także wynegocjowanie przyszłych stosunków łączących Wielką Brytanię z UE. Prawnik rządu oświadczył we wtorek, że do końca roku Wielka Brytania nie zamierza złożyć w Brukseli oficjalnego wniosku o wyjście z Unii Europejskiej. Procedura wyjścia z Unii Europejskiej opisana jest w artykule 50. Traktatu Lizbońskiego, który przewiduje, że ""każde państwo członkowskie może, zgodnie ze swoimi wymogami konstytucyjnymi, podjąć decyzję o wystąpieniu z Unii"". Po podjęciu takiej decyzji, należy powiadomić o zamiarze wystąpienia z Unii Radę Europejską. Traktat nie precyzuje terminu, w jakim notyfikacja powinna zostać złożona. Po otrzymaniu notyfikacji od Londynu Rada Europejska sformułuje wytyczne do negocjacji z Wielką Brytanią. Efektem pertraktacji ma być umowa opisująca warunki wystąpienia z UE i ustalająca podstawę przyszłych relacji między Unią a Wielką Brytanią. Artykuł 50. Traktatu Lizbońskiego przewiduje, że negocjacje mogą potrwać dwa lata; po upływie tego czasu traktaty europejskie przestają obejmować kraj występujący z UE. Jednak okres negocjacji można przedłużyć, jeśli jednomyślną zgodę na to wyda Rada Europejska. Po uzgodnieniu umowy z Wielką Brytanią państwa UE będą musiały ją zatwierdzić kwalifikowaną większością głosów. Autor: js/kk / Źródło: PAP",,
Kto podniesie rękę,9 września 2008 r.Występ Jarosława Kaczyńskiego w Stoczni Gdańskiej.,,,
"Z polskimi korzeniami chce ruszyć 
na Obamę","Tim Pawlenty, republikański polityk o polsko-niemieckich korzeniach, w poniedziałek ogłosi oficjalnie, że będzie ubiegał się o nominację swojej partii na prezydenta USA.","Pawlenty do stycznia tego roku był gubernatorem Minnesoty. Pełnił ten urząd przez dwie kadencje, od 2003 roku. Trump: Mógłbym wygrać. Ale nie kandyduję Znany nowojorski... czytaj dalej » Choć ogłoszenie startu w wyścigu o Biały Dom nastąpi dopiero w poniedziałek, to już w marcu został stworzony komitet, który zajął się przygotowywaniem do tej batalii. Urodzony w 1960 roku Tim Pawlenty ma polskie korzenie. Jego ojciec był amerykaninem polskiego pochodzenia, a matka była amerykanką niemieckiego pochodzenia.",Tim Pawlenty ma polskie korzenie,
"""Ochrona Berlusconiego to partactwo pierwszej klasy""","Nie milkną komentarze na temat incydentu, w którym ucierpiał Silvio Berlusconi. Największe baty zbiera ochrona włoskiego premiera. - To było partactwo pierwszej klasy - tak działania ochroniarzy ocenił w programie ""Fakty po faktach"" publicysta, Jerzy Marek Nowakowski. Z tą negatywną oceną zgodził się gen. Roman Polko, zaznaczając jednak, że i sam Berlusconi w tej sytuacji nie był bez winy.","""Berlusconi mógł zostać zabity"" - Silvio... czytaj dalej »Po tym, jak został uderzony w twarz metalową miniaturą mediolańskiej katedry, premier Włoch nadal pozostaje w szpitalu. Berlusconi ma pękniętą kość nosową i ""jest bardzo słaby"". Sprawca napaści, niezrównoważony psychicznie mężczyzna przebywa w mediolańskim więzieniu. ""Imponująca"" ochrona zawidła? Minister spraw wewnętrznych Roberto Maroni po poniedziałkowej naradzie przedstawicieli policji, karabinierów i służb specjalnych w Mediolanie przyznał, że Berlusconi ""mógł zostać wczoraj ciężko ranny, zabity"". Szef włoskiego MSW zapowiedział ocenę systemu ochrony premiera. - Osoby odpowiedzialne za bezpieczeństwo Berlusconiego to profesjonaliści - zapewnił. - Berlusconi ma pełne prawo zbliżać się do swych zwolenników, bo taka jest demokracja i polityka - zaznaczył Maroni. Ten przedmiot mógł zabić Berlusconiego. Ochrona popełniła elementarne błędy rp Ten przedmiot mógł zabić Berlusconiego. Ochrona popełniła elementarne błędy rp Tymczasem w mediach rozgorzała dyskusja na temat wskazywanych przez polityków i ekspertów błędów imponującej, jak zawsze podkreślano, a ostatnio nawet dodatkowo wzmocnionej ochrony Berlusconiego. Zdaniem deputowanego, Carmelo Briguglio z koalicyjnej partii Lud Wolności, ten incydent ""wykazał luki w systemie bezpieczeństwa wokół premiera"". Błędy ochrony Nawet jeśli wzmocniono ochronę drugiej osoby we Włoszech, to zrobiono to w sposób partacki - uważa ekspert ds. międzynarodowych, Jerzy Marek Nowakowski. Podobnego zdania jest były dowódca GROM, gen. Roman Polko. - Ten przedmiot mógł zabić Berlusconiego. Ochrona popełniła elementarne błędy - stwierdził. Jakie to błędy? Zdaniem obu specjalistów, włoski premier dysponował zbyt dużą swobodą w kontakcie z tłumem. Pozwolono mu nawet podejść do jego przeciwników. W tej sytuacji ochrona powinna go powstrzymać - podkreślił gen. Polko. - Przez ich nieudolność premier mógł zostać zabity. Powinni wylecieć z pracy - ocenił. Berlusconi dostał w twarz i zalał się krwią Silvio Berlusconi... czytaj dalej » - On jest premierem tak, ale na pokładzie samolotu dowodzi kapitan załogi - tłumaczył gen. Roman Polko. - I w takiej sytuacji, kiedy jest konkretne zagrożenie, dowodzi szef ochrony - podkreślił. Zdaniem generała, szef ochrony powinien mieć na tyle silną osobowość, by zdominować premiera i zmuszać go do wykonywania swoich poleceń w trosce o jego życie i zdrowie. - To się bierze za fraki takiego polityka i się go ciągnie - dorzucił Nowakowski. Czy Berlusconi skorzysta na ""zamachu""? Zdaniem ekspertów, do takiego incydentu mogło też dojść wskutek zachowania Berlusconiego. - To bon vivant, czuje się kochany prze tłumy, ale wystarczy jeden nienawidzący go wariat, który rzucił figurką - ocenił Nowakowski. - To jest cena za taki styl polityki jak uprawia - dodał. Berlusconi ""bardzo słaby"". Zostaje w szpitalu Premier Włoch... czytaj dalej » Gen. Polko przypomniał natomiast, że od 2005 r. włoski premier dostawał wiele pogróżek. - To jest bardzo silna osobowość a jego ochrona okazała się bez osobowości - ocenił. Poza tym eksperci wytknęli politykom, że ci często dobierają swoich ochroniarzy nie na zasadzie kompetencji, ale na zasadzie osobistej sympatii VIP-a. Nowakowski zauważył, ze pierwsze relacje włoskich mediów wskazują na natychmiastowy wzrost popularności Berlusconiego po tym, co go spotkało. – Zachował się jak mężczyzna, jest pokrzywdzony – mówił publicysta. mon//mat",Nowakowski: Ochrona Berlusconiego to partactwo pierwszej klasy,
"Zalewska: to najbardziej humanitarne, co Kaczyński mógł powiedzieć","- Każdy, kto przeczytał cały wywiad dobrze wie, że to była odpowiedź na deklaracje pani premier Beaty Szydło - powiedziała w ""Jeden na jeden"" Anna Zalewska. Minister edukacji narodowej skomentowała w ten sposób środowy wywiad prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, w którym mówił m.in. o ""porodach zdeformowanych dzieci"".","W środę w wywiadzie dla PAP prezes PiS powiedział: ""Będziemy dążyli do tego, by nawet przypadki ciąż bardzo trudnych, kiedy dziecko jest skazane na śmierć, mocno zdeformowane, kończyły się jednak porodem, by to dziecko mogło być ochrzczone, pochowane, miało imię"". - Każdy, kto przeczytał cały wywiad dobrze wie, że to była wypowiedź, która odpowiada na deklaracje pani premier Beaty Szydło, że skonstruujemy i przedstawimy nie tylko założenia, ale i program ""za życiem"" - mówiła w czwartek w ""Jeden na jeden"" Anna Zalewska. - Zaopiekujemy się systemowo kobietą i dzieckiem, jeżeli będzie to ciąża zagrożona, albo wtedy, kiedy rzeczywiście dojdzie do urodzenia chorego dziecka - zapewniała minister edukacji narodowej. - To najbardziej humanitarne, co mógł powiedzieć prezes Jarosław Kaczyński - stwierdziła. Jednocześnie unikała odpowiedzi na pytanie, czy Prawo i Sprawiedliwość przygotowuje projekt ustawy zaostrzający prawo aborcyjne. - Należy się spodziewać projektu ustawowego ""za życiem"" - skomentowała krótko. Szefowa MEN była pytana także o poniedziałkowe protesty nauczycieli ze Związku Nauczycielstwa Polskiego, którzy sprzeciwiają się likwidacji gimnazjów. - Jestem przygotowana na różnego rodzaju emocje, one są uzasadnione. Bardzo poważnie je traktuję - przekonywała Zalewska. Jak mówiła, wdrażana przez nią reforma systemu edukacji jest ""przemyślana, i w dodatku policzona"". - Wszystko dzieje się zgodnie z rytmem, podstawy programowe będą gotowe do końca listopada - zadeklarowała. - W ciągu tych miesięcy, kiedy jestem ministrem edukacji, jeszcze z niczym się nie spóźniłam - podkreśliła. Minister odniosła się także do stanowiska szefa Komitetu Stałego Rady Ministrów Henryka Kowalczyka, zdaniem którego Zalewska nie oszacowała kosztów zaplanowanej przez siebie reformy. - O co chodzi panu ministrowi Kowalczykowi? Ano o to, żeby przedstawić to w tabelach, co z przyjemnością uczynimy - tłumaczyła szefowa MEN. Minister odpowiedziała też na opinię Rządowego Centrum Legislacji, które oceniło, że reforma nie daje gwarancji zatrudnienia dla nauczycieli z likwidowanych gimnazjów. - Być może (RCL - red.) nie czyta tak, jak jest napisane - stwierdziła Zalewska. Dodała, że nauczyciele z samodzielnych gimnazjów nie muszą się martwić o posady, bo - jej zdaniem - w wyniku zmian w systemie edukacji powstaną dodatkowe miejsca pracy. - Ta reforma zakłada m.in. pięć tysięcy nowych oddziałów (klas - red.) w systemie dla nowych nauczycieli - mówiła. - Chcemy ustanowić pensum, czyli ustalić, jak wygląda praca psychologa, logopedy, doradcy zawodowego, metodyka. Przecież w szkole tych nauczycieli nie ma - zapowiedziała szefowa MEN. Autor: ts//plw / Źródło: tvn24",,
Wyrzucony Migalski zaskoczony. Nie komentuje do piątku,"Europoseł Marek Migalski jest zaskoczony decyzją partii o wykluczeniu go z grona członków delegacji Prawa i Sprawiedliwości w Parlamencie Europejskim, ale nie chce jej na razie komentować. Zrobi to najprawdopodobniej w piątek. Wniosek o usunięcie Migalskiego złożyli członkowie prezydium partii w europarlamencie - Ryszard Legutko i Tomasz Poręba.","- Dzisiaj nie wypowiadam się w tej sprawie, nie komentuję. W ciągu najbliższych kilkunastu, kilkudziesięciu godzin odniosę się do tej kwestii - powiedział jedynie reporterowi TVN24 Migalski. Według wcześniejszych informacji Migalski zwoła najprawdopodobniej konferencję prasową w tej sprawie. Postawa niezgodna z zasadami Migalski do Kaczyńskiego: słabość PiS ""to Pana wina"" Marek Migalski na... czytaj dalej »Oglądaj Komentarz Tomasza Poręby/TVN24Oglądaj Wideo: TVN24, fot. Fotorzepa PiS wyrzuca Migalskiego z delegacji do europarlamentuKomitet Polityczny PiS wyjaśnia, że postawa Migalskiego jest niezgodna z zasadami obowiązującymi w partii. - Zachowanie deputowanego Marka Migalskiego wskazywało wyraźnie, że jego priorytetem jest działalność na rzecz własnej kariery, a nie dobro Prawa i Sprawiedliwości. Podstawowym celem działań polityków PiS nie może być własny interes i popularność, zwłaszcza kiedy odbywa się to kosztem całej formacji politycznej - napisano w komunikacie przesłanym do PAP. Tomasz Poręba dodaje w rozmowie z TVN24, że ""kultura wymagałaby, aby w momencie, kiedy ma się rozterki jakieś związane z funkcjonowaniem PiS warto, żeby o tych problemach poinformować najpierw lidera partii, zwłaszcza kiedy się go ceni, tak jak Miglaski wielokrotnie mówił"". Bo grał na siebie Decyzję o wyrzuceniu Migalskiego uzasadniał też szef klubu parlamentarnego PiS, Mariusz Błaszczak. - Jest to konsekwencja działania pana posła Migalskeigo skierowanego na rzecz własnej kariery, a nie na rzecz Prawa i Sprawiedliwości - mówił w czwartek w Sejmie. Błaszczak odnosił się przede wszystkim do sierpniowego listu otwartego, w którym Migalski krytykował prezesa Jarosława Kaczyńskiego za powrót do ostrej retoryki po wyborach. Wówczas część członków PiS tłumaczyło, że jest on dowodem na istnienie dyskusji wewnątrz partii. Pytany, co się stało, że dziś Migalski został usunięty z delegacji do PE, Błaszczak tłumaczył, że dyskusja powinna toczyć się wewnątrz partii, a nie na zewnątrz. Dodał także, że bezpośrednim powodem usunięcia był wniosek napisany przez – jak to określił - ""najbliższych współpracowników Marka Migalskiego"", Ryszarda Legutkę i Tomasza Porębę. Wyrzucony za ""show""? Oglądaj Wideo: TVN24 ""Migalski był bardzo zaskoczony"" (TVN24)Oglądaj Komentarz Wojciecha Olejniczaka/TVN24Sytuację komentowali również członkowie innych partii. - Usuwa się z klubu osobę, która chciała poddać pewnej dyskusji, analizie, rzecz która wydaje mi się dla członków PiS-u istotna, a mianowicie samą formułę działania, określenie swoich celów, język debaty publicznej, jakim prowadzi się argumentację i te cele osiąga. Nic zdrożnego, w tym co mówił Marek Migalski, nie zauważyłem - powiedział Andrzej Halicki z PO. Europoseł tej partii Krzysztof Lisek dodaje, że Migalskiego jest mu ""tak po ludzku szkoda, ponieważ ugrupowanie, z którym się związał wyrzuciło go za uzasadnioną krytykę"". Z kolei euodeputowany SLD Wojciech Olejniczak zwraca uwagę, że doszło do tego, gdyż Migalski ma za małe osiągnięcia jako polityk. - Nie przestał być komentatorem, nie przestał robić wielkiego show, no i zapragnął zagrać z Jarosławem Kaczyńskim. Gdyby najpierw zdobył pozycję jako polityk w Parlamencie Europejskim, wsławiłsię pracą, to pewnie mógłby sobie pozwolić na tego typu komentarze - uważa Wojciech Olejniczak (SLD). Europoseł niezależny ""Migalski się przegrzał, czas na wypoczynek"" - Widać po tym... czytaj dalej »Migalski zachowa mandat europosła, jednak - jak mówi Jarosz - straci miejsce we grupie Europejskich Konserwatystów i Reformatorów, do której należy PiS. Politolog zostanie niezależnym eurodeputowanym. W obecnej kadencji PE jest 28 takich europosłów. Migalski będzie miał wolną rękę, jeśli chodzi do wstąpienie do jednej z frakcji Europarlamentu. Decyzja będzie należała do władz danej frakcji. Przed dwoma tygodniami Marek Migalski umieścił na swoim blogu ostry wpis, w którym zarzucił Jarosławowi Kaczyńskiemu, że ponosi on odpowiedzialność za niskie notowania PiS-u. - Największa partia opozycyjna powinna cieszyć się zaufaniem większości Polaków. Tak jednak nie jest. I jest to, w dużej mierze, Pana wina - pisał europoseł. rs/mkg//fac/kdj",Marek Migalski nie komenuje na razie decyzji partii,
"Jak policja zmienia zdanie w sprawie nagrania 
z paralizatora. Chronologia wydarzeń","Policja miała kopię nagrania wideo pokazującego rażenie paralizatorem zatrzymanego we wrocławskim komisariacie Igora Stachowiaka. Jak wynika z informacji TVN24, zapoznało się z nim co najmniej trzech wysoko postawionych policjantów - dwaj oficerowie Komendy Głównej Policji i rzecznik dyscyplinarny komendy miejskiej z Wrocławia. Komenda główna przekonywała jednak, że szefostwo polskiej policji mogło nie znać tego nagrania.","Sprawa śmierci Igora Stachowiaka i tragiczne wydarzenia, do jakich doszło w komisariacie Wrocław-Stare Miasto, są wciąż wyjaśniane przez policję i prokuraturę. Aktualne i otwarte pozostają pytania o odpowiedzialność za tę sprawę po stronie kierownictwa polskiej policji i ministerstwa spraw wewnętrznych. Zwłaszcza, że w ostatnich dniach zarysowała się wyraźna różnica między informacjami podawanymi przez policję i przez prokuraturę. Igor Stachowiak zmarł we wrocławskim komisariacie 16 maja ubiegłego roku. Wcześniej był wielokrotnie rażony paralizatorem elektrycznym. Sekcja zwłok i inne badania przeprowadzone przez biegłych wykazały na jego ciele również obrażenia mogące pochodzić między innymi od długotrwałego ucisku na drogi oddechowe. Sprawa odżyła na nowo po roku od śmierci zatrzymanego, gdy ""Superwizjer"" TVN24 pokazał nagranie z kamery umieszczonej w paralizatorze. Na zarejestrowanym materiale widać między innymi, jak policjanci rażą zatrzymanego prądem, choć miał założone na rękach kajdanki. 24 maja szef MSWiA zapewniał z mównicy sejmowej, że nie znał wcześniej tego nagrania. - Chcę zaznaczyć, stanowczo zaprzeczyć informacjom, że jako minister spraw wewnętrznych i administracji miałem dostęp do materiału filmowego zarejestrowanego przez kamerę z paralizatora będącego na wyposażeniu wrocławskich policjantów - podkreślał w swoim wystąpieniu Mariusz Błaszczak. - Ja zobaczyłem ten film, tak jak pan minister Mariusz Błaszczak, po emisji w telewizji. Nam tego filmu nikt nie przedstawił - podkreślał w rozmowie z dziennikarzami 27 maja Jarosław Zieliński, wiceminister spraw wewnętrznych odpowiedzialny bezpośrednio za nadzór nad policją. Również komendant główny policji nadinspektor Jarosław Szymczyk zapewniał w ""Faktach po Faktach"" w TVN24, że nagranie z paralizatora zobaczył po raz pierwszy w ""Superwizjerze"". Twierdził także, że prowadzący postępowanie dyscyplinarne policjanci z komendy miejskiej we Wrocławiu nie mieli tego nagrania, bo przekazali je do śledczym. -  Materiały filmowe bezpośrednio po zdarzeniu zostały w całości przekazane, w sposób procesowy, do prokuratury. Prowadzący postępowanie dyscyplinarne, które zostało wszczęte niezwłocznie na moje polecenie, trzykrotnie zwracał się do prokuratury z prośbą o przekazanie tego materiału filmowego. Tego materiału filmowego nie uzyskał - zapewniał nadinspektor Szymczyk. W ostatnich dniach okazało się, że policjanci prowadzący postępowanie dyscyplinarne w sprawie śmierci Igora Stachowiaka mieli jednak dostęp do nagrania z kamery umieszczonej w paralizatorze, którym rażony był zatrzymany. Potwierdziły to niezależnie od siebie prokuratura i Komenda Główna Policji. Rzeczniczka Prokuratury Krajowej prokurator Ewa Bialik poinformowała ""Fakty"" TVN, że gdy funkcjonariusze  Biura Kontroli Komendy Głównej Policji zwrócili się 18 maja 2016 roku do prokuratury z zapytaniem o możliwość zapoznania się z aktami, zapoznali się z nimi, a także mieli możliwość wykonania kopii. ""Zgoda została wydana i następnego dnia 19 maja kontrolerzy zapoznali się z aktami sprawy. W aktach sprawy znajdował się zapis z paralizatora Taser X2. (...) Funkcjonariusze policji mieli możliwość obejrzenia i wykonania kopii materiału dowodowego przekazanego im w całości"" - poinformowała rzeczniczka Prokuratury Krajowej już 7 czerwca. Reporter ""Faktów"" TVN Wojciech Bojanowski ustalił, że fakt zapoznania się z aktami sprawy Stachowiaka, do których dołączone zostało nagranie z paralizatora, potwierdzili własnoręcznymi podpisami dwaj policjanci z Biura Kontroli KGP działający na polecenie komendanta głównego. Nawet po ujawnieniu tej informacji policja zaprzeczała, jakoby miała dostęp do nagrań z paralizatora na początkowym etapie postępowania dyscyplinarnego. ""W dniu 19 maja 2016 roku funkcjonariusze Biura Kontroli KGP nie mieli możliwości obejrzenia nagrania, a prokurator wyraził zgodę na zapoznanie się z aktami sprawy, bez możliwości dokonywania kopii znajdujących się w nich materiałów. Funkcjonariusze mogli sporządzić wyłącznie notatki na potrzeby przygotowania informacji dla Sejmowej Komisji Spraw Wewnętrznych i Administracji"" - głosi oświadczenie Komendy Głównej Policji z 8 czerwca. We wtorek 13 czerwca Rzecznik Praw Obywatelskich opublikował odpowiedź, jaką otrzymał od Komendy Głównej Policji. Z dokumentu podpisanego przez zastępcę komendanta głównego nadinspektor Helenę Michalak wynika, że policja nie tylko znała nagranie z paralizatora, ale też dysponowała kopią tego materiału. Dwanaście dni po tym, jak oficerowie z Biura Kontroli KGP mieli  możliwość zapoznania się i - według prokuratury - skopiowania nagrania z tasera, film obejrzał i skopiował rzecznik dyscyplinarny komendy miejskiej we Wrocławiu. ""W ramach ww. postępowania dyscyplinarnego w dniu 31.05.2016 r. zabezpieczono poprzez skopiowanie, nagranie zapisu video z tasera, dokumentujące jego użycie wobec Igora Stachowiaka. W dniu 03.06.2016 r. rzecznik dyscyplinarny przeprowadził oględziny przedmiotowego zapisu, co udokumentował stosownym protokołem oględzin"" - czytamy w odpowiedzi Komendy Głównej Policji udzielonej rzecznikowi praw obywatelskich. Komendant główny Jarosław Szymczyk informował, że postępowanie dyscyplinarne zostało wszczęte na jego polecenie. W środę 14 czerwca Komenda Główna Policji wydała oświadczenie, w którym już nie twierdzi, że funkcjonariusze nie mieli dostępu do nagrań z paralizatora. W opublikowanym komunikacie przyznaje, że funkcjonariusze z KGP zapoznający się z materiałem dowodowym ""widzieli film z tasera, ale nie wyciągnęli z tego właściwych wniosków, ani też nie poinformowali o tym. Stąd też brak wiedzy o nagraniu między innymi u Komendanta Głównego Policji i jego zastępców"". Co zaś do oględzin filmu dokonanych przez rzecznika dyscyplinarnego z Wrocławia, KGP twierdzi, że ""Komendant Główny Policji zgodnie z przepisami nie może ingerować w prowadzone  postępowanie dyscyplinarne i zbierane w ramach niego dowody"". Najnowszy komunikat Komendy Głównej przypomina, że ""w stosunku do funkcjonariuszy, wobec których stwierdzono nieprawidłowości, zostały podjęte decyzje personalne, o których opinia publiczna została poinformowana. Chodzi między innymi o odwołanych: komendanta wojewódzkiego Policji we Wrocławiu i jego zastępcę, komendanta miejskiego Policji we Wrocławiu i jego zastępcę. Funkcjonariusz, który używał tasera, został zwolniony ze służby"". Komunikat nie wspomina jednak o innej dymisji, do której doszło również w związku ze sprawą Stachowiaka. 25 maja tego roku stanowisko straciła szefowa Biura Kontroli KGP Halina Żabowska. Była ona bezpośrednią przełożoną policjantów z komendy głównej, którzy zapoznali się z nagraniem z tasera, ""ale nie wyciągnęli z tego właściwych wniosków ani też nie poinformowali o tym"". Jako powód dymisji radio RMF FM podało brak nadzoru i monitorowania postępów postępowania dyscyplinarnego we Wrocławiu. W dniu odwołania Żabowskiej szef sejmowej Komisji Administracji i Spraw Wewnętrznych Arkadiusz Czartoryski (PiS) w rozmowie w Radiu Zet pośrednio potwierdził, że policja miała dostęp do nagrań z kamery umieszczonej w paralizatorze, ale na którymś etapie informacja ta miała się zatrzymać się i nie zostać przekazana dalej, do zwierzchników. Oto fragment rozmowy: Konrad Piasecki, Radio Zet: - Zgodzi się pan, że ten film pokazuje łamanie prawa? I zgodzi się pan, że prokuratura nie zaalarmowała policji w tej sprawie? Arkadiusz Czartoryski: - No więc zgadzam się. - Albo policja nie zareagowała na ten film, mając go, bo też go przecież miała - dodał dziennikarz. - Zgadzam się i to powinno być wyjaśnione. Osoby, które nie poinformowały ministra o takich wydarzeniach i o takich osobach, które w ten sposób postępowały, że nie informowały na bieżąco, powinny ponieść konsekwencje - odparł poseł Prawa i Sprawiedliwości. Następnego dnia na antenie TVN24 wiceprzewodniczący NSZZ Policjantów Andrzej Szary uznał za niewystarczające tłumaczenie komendanta głównego, który przekonywał, że nie widział nagrania z paralizatora. - Komendant główny dobiera sobie współpracowników. On ponosi za nich odpowiedzialność. To (że nie widział materiałów - przyp. red.) to dla mnie żadne wytłumaczenie - stwierdził podinspektor Szary. Przypomniał też, że krótko po śmierci Igora Stachowiaka minister Błaszczak złożył jego ojcu zapewnienie, że sprawa zostanie szybko wyjaśniona. Autor: jp//now / Źródło: tvn24.pl",,
Lux Veritatis donosi do prokuratury na KRRiT,"Fundacja Lux Veritatis złożyła w Prokuraturze Generalnej zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa w związku z decyzją KRRiT o rozłożeniu na raty opłat za koncesje dla podmiotów, którym przyznano miejsce na multipleksie naziemnej telewizji cyfrowej.","Zdaniem przedstawicieli fundacji Lux Veritatis, osoby działające w imieniu podmiotów, które otrzymały miejsce na multipleksie naziemnej telewizji cyfrowej, mogły poświadczyć nieprawdę co do możliwości finansowych uiszczenia opłaty koncesyjnej. Ponadto - zdaniem Lidii Kochanowicz, dyrektor finansowa Lux Veritatis - przestępstwo poświadczenia nieprawdy lub niedopełnienia obowiązków mogli popełnić także przewodniczący Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji Jan Dworak, członkowie Rady i jej pracownicy. - Ich obowiązkiem było zweryfikowanie wniosków tych podmiotów - powiedziała Lidia Kochanowicz. Raport NIK ""Pięć osób decyduje w Polsce, czy katolicy będą wykluczeni"" - Konferencja... czytaj dalej »Lidia Kochanowicz powołała się również na ustalenia Najwyższej Izby Kontroli, która miała zastrzeżenia do decyzji KRRiT o rozkładaniu na raty opłat koncesyjnych tych podmiotów. - Oznacza to, że Rada jeszcze przed wydaniem ostatecznej decyzji o przyznaniu miejsca tym podmiotom miała wiedzę o ich złej kondycji - oceniła dyrektor finansowa Lux Veritatis. Przewodniczący KRRiT Jan Dworak nie chciał skomentować złożenia zawiadomienia. Odnosząc się do zarzutów NIK mówił on ostatnio w Sejmie, że rozłożenie opłat na raty ""w przypadkach uzasadnionych ważnym interesem podatnika lub interesem publicznym"" przewiduje Ordynacja podatkowa. Telewizja Trwam a mulitpleksy Biskupi upominają się o miejsce dla TV Trwam na multipleksie Z apelem o... czytaj dalej »W 2011 roku fundacja o. Tadeusza Rydzyka ubiegała się o miejsce dla TV Trwam na pierwszym multipleksie naziemnej telewizji cyfrowej, ale go nie otrzymała. Odmowną decyzję Rada tłumaczyła niepewną sytuacją finansową Lux Veritatis. W dniu złożenia wniosku o miejsce na multipleksie majątek fundacji wynosił ok. 90 mln zł, jednak większość tych środków pochodziła z pożyczki udzielonej przez polską prowincję zakonu redemptorystów. Tajemnicza pożyczka Fundacja odmówiła KRRiT informacji na temat warunków spłaty tej pożyczki. Jest też jedynym podmiotem, który nałożył na swoje dokumenty finansowe klauzulę tajemnicy przedsiębiorstwa, przez co decyzja KRRiT w tej sprawie nie może zostać upubliczniona. Fundacja zaskarżyła odmowną decyzję KRRiT w sprawie nie przyznania miejsca na multipleksie telewizji Trwam do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego w Warszawie. Ten w maju 2012 roku skargę odrzucił. Nadawcy przysługuje jeszcze skarga kasacyjna do NSA.",,
Likwidacji gimnazjów nie chcą również księża. PiS przedłuża konsultacje,"Prawo i Sprawiedliwość w kampanii zapowiadało likwidację gimnazjów. Propozycja spotkała się z protestami dzisiejszej opozycji, samorządów i nauczycieli. Krytycznie o tym pomyśle wypowiada się również Episkopat. Teraz partia rządząca zapowiada dłuższe konsultacje społeczne. Materiał ""Faktów"" TVN.","WIĘCEJ MATERIAŁÓW NA STRONIE ""FAKTÓW"" TVN",,
Ruda Śląska już wybrała prezydenta USA. Dwukrotnie byli proroczy,"Hillary Clinton zdobyła 423 głosy, Donald Trump - 117. Tak głosowała młodzież szkolna w Rudzie Śląskiej. To już jej trzecie prawybory prezydenta USA. W poprzednich uczniowie byli proroczy: dwukrotnie wybrali Baracka Obamę.","Zespół Szkół Ogólnokształcących nr 4 w Rudzie Śląskiej nosi imię Herberta Clarka Hoovera. - Skoro patronuje nam prezydent USA, postanowiliśmy przeprowadzić u nas prawybory prezydenta tego kraju - wyjaśnia Józef Sarek, dyrektor placówki. Ta tradycja liczy już tyle co dwie kadencje prezydenckie w Stanach, czyli trwa od 2008 r. Dzisiaj rudzka młodzież szkolna zadecydowała o trzeciej. W zabawę polityczną ""czwórka"" wciągnęła w tym roku inne gimnazja w mieście oraz wszystkie technika i licea. Nauczyciele, w zależności od liczby uczniów, przyporządkowali klasy do poszczególnych stanów w USA. Młodzi rudzianie wybrali Hillary Clinton - pokonała swojego kontrkandydata Donalda Trumpa z miażdżącą przewagą. - Zdobyła 423 głosów i wygrała w większości Stanów. Trump dostał 113 głosów - poinformował nas Sarek zaraz po przeliczeniu głosów. Trumpa chciało na prezydenta sześć klas - stanów (np. Kalifornia). Zabawa zabawą, ale rudzka młodzież dwukrotnie okazała się prorocza. W poprzednich prawyborach przy okazji kampanii w Stanach młodzi rudzianie za każdym razem wybrali Baracka Obamę. Czyli wyniki symulacji pokrywały się z oficjalnymi rezultatami prawdziwych wyborów w USA. - To świetny pomysł, który bawi i uczy - mówi Grażyna Dziedzic, prezydent Rudy Śląskiej. - Dzięki takim inicjatywom w młodych ludziach kształtowany jest duch demokracji. Już od najmłodszych lat powinni oni wiedzieć, że każde wybory - prezydenckie, parlamentarne, czy samorządowe - są bardzo ważne. Autor: mag//ec / Źródło: TVN 24 Katowice",,
Po szczycie będzie dogrywka,Wydarzenia na szczycie w Brukseli nie kończą konfliktu kompetencyjnego między premierem a prezydentem. W kraju czeka nas dogrywka.,"Za kilka dni Donald Tusk skieruje do Trybunału Konstytucyjnego wniosek o rozstrzygnięcie tego sporu. Jak ujawnił ""Dziennikowi"" szef Rządowego Centrum Legislacji Maciej Berek, pytanie będzie jedno i brzmi: czy prezydent może rozstrzygnąć, czy wchodzi w skład delegacji na unijny szczyt z pominięciem premiera?. Na konferencji prasowej po szczycie premier zapowiedział, że po powrocie do kraju będzie przekonywał wszystkich, żeby z pomocą Trybunału Konstytucyjnego znaleźć precyzyjną wykładnię dotyczącą kompetencji najważniejszych organów władzy wykonawczej w Polsce. Sam jednak zastrzegł, że ""być może będzie to wymagało ustawy precyzującej rolę premiera i szefa MSZ, jeśli chodzi o Radę Europejską"". Premier podkreślił, że chce to przeprowadzić w porozumieniu z prezydentem. W grudniu powtórka? Zdaniem gazety, ma jednak małe szanse na znalezienie w Pałacu Prezydenckim poparcia dla tych planów. ""To ja decyduję, kiedy jadę na szczyt, a kiedy nie"" - powiedział po powrocie z Brukseli Lech Kaczyński. Dał też do zrozumienia, że nie przewiduje konieczności tworzenia żadnych nowych przepisów, ani doprecyzowania istniejących. A to może oznaczać, że już w grudniu może nas czekać powtórka obecnych wydarzeń. Bo wicepremier Grzegorz Schetyna zapowiedział wczoraj, że ""rząd będzie dalej konsekwentnie potwierdzać to, że delegacja będzie rządowa i prowadzona przez premiera"". Donald Tusk wyraził nadzieję, że różnica będzie polegać na tym, że następnym razem odbędzie się to ""i skutecznie, i ładnie"". Schetyna: idziemy przed Trybunał To Trybunał... czytaj dalej » Rząd szlifuje wniosek Rząd liczy jednak, że sprawę rozwiąże wniosek do Trybunału. Rządowe Centrum Legislacji już tylko szlifuje ten dokument. Premier ma podjąć decyzję o jego przesłaniu do TK na początku przyszłego tygodnia. Założenie jest takie: rząd nie będzie pytał Trybunału, kto powinien znaleźć się w delegacji, i co wynika w tej sprawie z konstytucji. Pytanie będzie prostsze: kto wyznacza skład delegacji. ""Z tego można wywieść, że jeśli ustalą ją premier, to także on odpowiada za stanowisko, jakie prezentuje delegacja"" - mówi Berek. Jeśli nie trybunał to zmiana konstytucji Rząd wiąże z tym wnioskiem duże nadzieje. - To Trybunał Konstytucyjny powinien zdecydować kto prowadzi politykę zagraniczną na szczycie - mówił w TVN24 wicepremier Schetyna. Wicepremier przyznał, że ""w perspektywie"" Platforma Obywatelska zmierza do zmiany konstytucji w sprawie ""jasnego podziału kompetencji"". Obecnie - jego zdaniem - jest to niemożliwe, bo opozycji nie zależy na kształtowaniu systemu władzy w państwie, ale wyłącznie na realizacji swoich partykularnych interesów. - Nie mamy większości w Sejmie - dodał Schetyna.","Oni zdecydują, kto ma rację w sporze",
"Nowak nie musi przepraszać Fotygi za słowa o jej ""obsesji antyniemieckiej""","B. minister transportu w rządzie Donalda Tuska Sławomir Nowak nie musi przepraszać europosłanki PiS Anny Fotygi za naruszenie dóbr osobistych – orzekł Sąd Apelacyjny w Gdańsku, oddalając tym samym powództwo b. szefowej MSZ. Wyrok jest prawomocny.","W styczniu tego roku Sąd Okręgowy w Gdańsku uznał, że b. polityk Platformy Obywatelskiej ma przeprosić europosłankę Prawa i Sprawiedliwości za słowa z 4 października 2011 r. o jej ""obsesji antyniemieckiej"". Przeprosiny miały ukazać się w stacji TVN24. Nowak odwołał się od tego wyroku sądu. Fotyga domagała się także od Nowaka przeprosin za słowa, że ""lobbuje publicznie za koncepcją własnego męża"" w sprawie budowy Stadionu Narodowego w Warszawie. W tej części Sąd Okręgowy w Gdańsku oddalił powództwo, wyjaśniając, że wypowiedź ta ""nie przekraczała granic wolności słowa w debacie publicznej, szczególnie podczas kampanii wyborczej"". Proces między Fotygą a Nowakiem ma związek z debatą przed wyborami parlamentarnymi w październiku 2011 r. Byli oni wtedy liderami pomorskich list kandydatów swoich partii do Sejmu. Na zakończenie dyskusji Fotyga wręczyła Nowakowi, wówczas ministrowi w kancelarii prezydenta Bronisława Komorowskiego, pendrive'a z dokumentem dotyczącym budowy Stadionu Narodowego w Warszawie. W dokumencie tym, podpisanym kilkoma znakami X, znalazła się krytyka instalacji ciepłowniczej zaprojektowanej dla stadionu i nowa koncepcja tejże instalacji. Kilka dni po debacie Nowak zwołał konferencję prasową, na której zasugerował, że autorem dokumentu jest mąż Fotygi - inżynier (Ryszard Fotyga potwierdził przed sądem, że jest autorem tego opracowania - red.), który miał w swoim piśmie wskazywać, że jego pomysł pozwoliłby zaoszczędzić 10 mln zł po 10 latach eksploatacji stadionu. Wypowiedź, za którą Fotyga pozwała Nowaka, a która została wygłoszona w trakcie konferencji prasowej brzmiała: ""Chciałbym zapytać publicznie moją szanowną konkurentkę, czy panem XXX, który w dniu XXX przedstawił tę koncepcję w Warszawie jest mąż pani minister Fotygi? Czy prawdą jest, że mąż pani minister Fotygi jest podwykonawcą tych ohydnych Niemców, którzy budują Stadion Narodowy?"" - pytał Nowak. Nowak pytał też: ""czy godzi się i jest w porządku ze standardami moralnymi, aby funkcją publiczną, kandydata na posła (...) lobbować publicznie za koncepcją własnego męża?"" Autor: k��o/ja / Źródło: PAP",,
"""Za 10 lat rozpadnie się obecna Unia Europejska""","Za 10 lat strefa euro nadal będzie istniała, a nawet się powiększy, natomiast rozpadnie się obecna Unia Europejska, by odrodzić się w innym składzie i pod inna nazwą - przewiduje znany brytyjski historyk z Uniwersytetu Harvarda Niall Ferguson. Twierdzi także, że do strefy euro w tym czasie przystąpi Polska i stanie się jednym z ""wzorcowych krajów nowej Europy"".","Do strefy euro przystąpią nowe kraje, m.in. Polska pod dynamicznym przywództwem byłego ministra spraw zagranicznych Radka Sikorskiego. (...) Polska, Litwa, Łotwa i Estonia staną się wzorcowymi krajami nowej EuropyNiall Ferguson, brytyjski historykW artykule w sobotnim ""Wall Street Journal"" Ferguson przedstawia, trochę pół żartem, swoją wizję Europy w 2021 r. Pisze, że skutkiem obecnego kryzysu zadłużeniowego w strefie euro będzie powstanie w 2012 r. ""Stanów Zjednoczonych Europy"", w których wspólna polityka fiskalna zapewni, że fundusze z krajów Europy północnej będą utrzymywały bardziej rozrzutne kraje Europy południowej, jak Grecja, Portugalia, Włochy i Hiszpania. Do strefy euro przystąpią nowe kraje, m.in. Polska pod dynamicznym przywództwem byłego ministra spraw zagranicznych Radka Sikorskiego. (...) Polska, Litwa, Łotwa i Estonia staną się wzorcowymi krajami nowej Europy Niall Ferguson, brytyjski historyk Polska będzie ""wzorcowym krajem nowej Europy"" Mieszkańcy tych południowych krajów, w których bezrobocie osiągnie oficjalnie 20 procent, będą pracowali w szarej strefie gospodarczej - szydzi autor - ""jako pokojówki i ogrodnicy dla Niemców, którzy bez wyjątku będą posiadali drugie domy na słonecznym południu"". Do strefy euro - kontynuuje Ferguson - przystąpią nowe kraje, m.in. Polska ""pod dynamicznym przywództwem byłego ministra spraw zagranicznych Radka Sikorskiego"". Polska, Litwa, Łotwa i Estonia staną się ""wzorcowymi krajami nowej Europy, przyciągając niemieckie inwestycje dzięki swym podatkom liniowym i stosunkowo niskim płacom"". Z przemianowanej Unii Europejskiej wystąpi Wielka Brytania, zgodnie z wynikami przeprowadzonego w tej sprawie referendum. Do Zjednoczonego Królestwa wejdzie Irlandia, aby uniknąć kłopotów związanych z członkostwem w UE. Od Unii odłączą się także: Dania, Szwecja i Finlandia, tworząc wraz z Norwegią i Islandią ""Ligę Skandynawską"". ""Rozbić strefę euro, to jak zamienić omlet w jajka"" Czy można rozbić... czytaj dalej » 29 państw ""Zjednoczonych Stanów Europy"" Nowe ""Zjednoczone Stany Europy"" będą liczyć 29 państw, gdyż miejsce tych, które opuściły UE, zajmie sześć małych krajów dawnej Jugosławii oraz Walonia i Flamandia powstałe po rozpadzie Belgii. Stolica nowej federacji przeniesiona zostanie z Brukseli do Wiednia, dla podkreślenia dominacji niemieckiej. Ferguson snuje także bardziej katastroficzne prognozy dotyczące Bliskiego Wschodu. Przewiduje, że w przyszłym roku Izrael zaatakuje instalacje nuklearne w Iranie, nie bacząc na sprzeciw USA, a Iran weźmie za to odwet przy pomocy swoich klientów - radykalnych islamistów w Libanie i w Strefie Gazy. Turcja stanie po stronie Iranu w wojnie z Izraelem a w Egipcie dojdą do władzy fundamentaliści z Bractwa Muzułmańskiego. Irańscy Strażnicy Rewolucji - przepowiada autor - opanują jeden z amerykańskich okrętów w Zatoce Perskiej i wezmą jego załogę jako zakładników. Stanie się to ostatecznym gwoździem do trumny (politycznej) prezydenta Obamy. Po wyborach w USA za rok władzę w Białym Domu obejmie Mitt Romney - prognozuje.","W ""Wall Street Journal"" Ferguson przedstawia woją wizję Europy w 2021 r",
"Trump oskarża o ""chaos, śmierć i zniszczenie"". Jego doradca grozi: rozpęta się piekło","Jeśli Iran będzie działał na szkodę USA lub ich sojuszników, ""rozpęta się piekło"" - oświadczył doradca prezydenta USA do spraw bezpieczeństwa narodowego John Bolton. Zapowiedział, że Waszyngton będzie agresywnie egzekwował nowe sankcje wobec Teheranu.","""Morderczy reżim mułłów w Teheranie"" będzie musiał zmierzyć się z poważnymi konsekwencjami, jeśli będzie nadal ""kłamał, oszukiwał i zwodził"" - powiedział Bolton na konferencji prasowej w Nowym Jorku w ramach odbywającej się tam sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ. - Jeśli wystąpicie przeciwko naszym sojusznikom lub partnerom, jeśli skrzywdzicie naszych obywateli, to rozpęta się piekło. Chcę powiedzieć jasno: obserwujemy (was) i [jeśli zajdzie potrzeba - red.] to was dopadniemy - dodał Bolton, były ambasador USA przy ONZ, zwolennik twardej polityki wobec Iranu.

W przeszłości Bolton wielokrotnie opowiadał się za przeprowadzeniem operacji wojskowej przeciwko Iranowi, teraz zapowiedział, że USA będą agresywnie egzekwować sankcje gospodarcze wobec tego kraju. W maju Trump wycofał USA z międzynarodowego porozumienia w sprawie  irańskiego programu atomowego. Umowa, podpisana w 2015 roku przez Iran  oraz USA, Wielką Brytanię, Chiny, Francję, Rosję i Niemcy, przewidywała  stopniowe znoszenie antyirańskich sankcji w zamian za ograniczenie  programu jądrowego tego kraju. Bolton odniósł się do oświadczenia sygnatariuszy umowy atomowej z Iranem, którzy zadeklarowali, że  zamierzają stworzyć mechanizmy płatnicze umożliwiające dalszy handel z  Teheranem, w tym powołać spółkę celową (SPV) w celu ułatwienia  płatności związanych z irańskim eksportem, w tym ropy naftowej. - Unia  Europejska jest mocna w swoich wypowiedziach, ale słabsza w realizacji.  Będziemy przyglądać się rozwojowi tego mechanizmu płatniczego, który na  razie nie istnieje ani nie ma wyznaczonego terminu na realizację. Nie  zamierzamy dopuścić, by nasze sankcje były obchodzone przez Europę czy  kogokolwiek innego - oświadczył. W sierpniu USA wznowiły sankcje wymierzone w dokonywane przez rząd Iranu  transakcje kupna amerykańskiego dolara, irański handel złotem i innymi  metalami szlachetnymi oraz irański sektor motoryzacyjny. W rezultacie  irański rial znacząco stracił na wartości. W listopadzie w życie mają  wejść kolejne sankcje USA; mają one objąć irański sektor wydobycia ropy  naftowej i transportu oraz bank centralny tego kraju. Jak pisze BBC,  Trump wierzy, że wznowienie presji gospodarczej na Iran zmusi ten kraj  do zgody na nowe, sięgające dalej porozumienie. Kilka godzin przed Boltonem amerykański prezydent Donald Trump w swoim wystąpieniu na forum Zgromadzenia Ogólnego ONZ oskarżył Iran o ""sianie chaosu, śmierci i zniszczenia"" w regionie. - Władze irańskie nie szanują swoich sąsiadów, granic ani suwerennych praw innych narodów. Zamiast tego wykorzystują zasoby swojego kraju, by się na nich wzbogacać oraz siać zniszczenie na całym Bliskim Wschodzie i poza nim - ocenił. Na wypowiedź amerykańskiego przywódcy zareagował prezydent Iranu Hasan Rowhani, który skrytykował administrację USA za okazywaną jego krajowi wrogość. Dialog powinien rozpocząć się od skończenia z groźbami i ""niesprawiedliwymi sankcjami"" - zaznaczył, dodając, że groźby nigdy nie skłoniły żadnego kraju do powrotu do stołu negocjacyjnego.

W środę Trump ma przewodzić posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa ONZ, poświęconemu Iranowi i nierozprzestrzenianiu broni atomowej. Autor: mtom / Źródło: PAP",Irański program nuklearny,
Skazana na śmierć. Broniła się przed mężem gwałcicielem,"19-letnia Sudanka została w czwartek skazana na karę śmierci za to, że broniąc się przed gwałtem ze strony mężczyzny, którego musiała poślubić wbrew swojej woli, zabiła go. Obrońcy praw człowieka apelują do władz o ułaskawienie dziewczyny.","Jak pisze Reuters, Noura Hussein została zmuszona przez ojca do zawarcia umowy o poślubieniu kuzyna, gdy miała 16 lat, jednak krótko później uciekła do innego krewnego, gdzie ukrywała się przez trzy lata. Do domu rodzinnego na przedmieściach stolicy Sudanu, Chartumu, wróciła w kwietniu, gdy ojciec powiedział jej, że umowę małżeńską anulowano. Po dotarciu na miejsce dowiedziała się jednak, że została oszukana i trwały przygotowania do ślubu. Sudanka mówi, że po ślubie odmawiała seksu, ale kilka dni później jej kuzyn zgwałcił ją, w czym pomogło mu trzech krewnych. Gdy następnego dnia próbował zgwałcić ją po raz kolejny, dźgnęła go ostrym narzędziem. Sąd szariacki, to jest stosujący się do wytycznych prawa muzułmańskiego, uznał Hussein za winną zabójstwa z premedytacją. W czwartek oficjalnie zapadł wyrok kary śmierci przez powieszenie. Prawnicy dziewczyny mają 15 dni na wniesienie apelacji. - W szariacie rodzina męża może żądać finansowej rekompensaty lub śmierci (osoby, która przyczyniła się do jego śmierci). Wybrali śmierć - podkreślił cytowany przez Reutera obrońca praw człowieka Badr Eldin Salah, obecny na rozprawie. Rozpowszechniane w mediach społecznościowych petycje w obronie Noury Hussein zebrały dziesiątki tysięcy podpisów, a organizacje obrońców praw człowieka apelują do prezydenta Omara el-Baszira o jej ułaskawienie. - Noura jest ofiarą, nie przestępcą, i powinna być odpowiednio traktowana. (...) Karanie jej za to, że broniła się przed napaścią, i to karą śmierci, łamałoby jej prawa gwarantowane w sudańskiej konstytucji i w prawie międzynarodowym - przekonuje Yasmeen Hassan z organizacji Equality Now. Sudan zajmuje 165. miejsce na 188 krajów w ONZ-owskim wskaźniku nierówności płci (GII), który mierzy sytuację kobiet w porównaniu z mężczyznami, jeśli chodzi o dostęp do służby zdrowia, edukacji, uczestniczenia w życiu politycznym i zatrudnienia. Agenda ONZ Kobiety podkreśla, że przemoc wobec kobiet i dziewczyn jest w Sudanie na porządku dziennym. Przypomina, że kraj ten nie podpisał konwencji ONZ w sprawie likwidacji wszelkich form dyskryminacji kobiet. W zamian oferuje im słabą ochronę, między innymi nie uznając gwałtu małżeńskiego i małżeństw dzieci za przestępstwa. Sudańskie prawo zezwala na małżeństwo kobiety, jeśli tylko wkroczy ona w wiek dojrzewania. Pozwala też na małżeństwo dziesięcioletnich dziewczynek, jeśli zgodę wyrazi jej opiekun i sąd. Według ONZ, jedna na trzy kobiety w Sudanie jest wydawana za mąż, zanim skończy 18 lat. Autor: JZ / Źródło: PAP",,
"""Ten spór jest niebezpieczny dla państwa""","- Prezydent nie może dostać zakazu wyjazdu na szczyt UE. Sytuacja, w której odmawia się samolotu głowie państwa jest dziecinna i śmieszna - powiedział w TVN24 były premier Józef Oleksy. - Ten cyrk osłabia wizerunek Polski - ocenił eurodeputowany Dariusz Rosati.","Były premier nie ukrywał irytacji z zaistniałej sytuacji. - Ta awantura wygląda dramatycznie źle. Doszliśmy do granicy zagrożenia bezpieczeństwa państwa, skoro nic na można ustalić na najwyższym państwowym szczeblu. To co by się stało, gdyby nagle zaistniała sytuacja kryzysu czy zagrożenia i potrzebne byłyby pilne decyzje? Animozje by były, a zagrożenie by się stawało. I mówię o tym ze złością – podkreślił. Jego zdaniem prezydent nie może dostać zakazu wyjazdu. - To jest niesmaczne. Nie podoba mi się też incydent z samolotem. Jest dziecinny i śmieszny, oznacza całkowite zidiocenie. Samolot nie jest przecież prywatną własnością premiera, lecz państwa - ocenił Oleksy. - To nie ostatni szczyt UE, kadencje kończą się za pewien czas. I co, dalej będą kłótnie? - pytał retorycznie były premier. Kaczyński wyszedł z sali Prezydent Lech... czytaj dalej » Jednocześnie podkreślił, że paragrafy wszystkiego nie załatwią, jeśli nie będzie woli współpracy po obu stronach. Przywołał przy tej okazji czas kiedy prezydentem był Lech Wałęsa, a on sam premierem. - Lech Wałęsa respektował to, kto jest premierem, respektował rząd. Mimo że miał więcej uprawnień niż obecny prezydent, bo obowiązywała tzw. mała konstytucja, nie brakowało mu wyczucia racji państwa. Nawet wtedy, kiedy się złościł i awanturował. Konflikt, w tym ten ambicjonalny, udało się zawsze załagodzić. I nigdy nie wchodził w moje kompetencje. Wiadomo było, że na szczyt jechał premier - mówił Oleksy. Były premier podkreślił, że prezydentowi kraju nikt nie robi łaski, że go gdzieś wpuści w Brukseli. - Ma prawo wejść wszędzie w strukturze UE. Będzie jednak problem z rozmowami i występowaniem. Nie wiem, jak to będzie rozwiązane - powiedział Oleksy. - Jeśli doszłoby do przepychanek na forum Europy, zawrzałbym gniewem, gdyż jest gdzieś granica śmieszności - podsumował. ""Rywalizują o prezydencki fotel""Oglądaj Wideo: TVN24 Rosati: Stawianie prezydenta w kłopotliwej sytuacji, niezręczne Wcześniej w TVN24 eurodeputowany lewicy Dariusz Rosati podkreślił, że choć nie wiadomo, jakie ustalenia ws. samolotu zapadły na poniedziałkowym spotkaniu prezydenta z premierem, to sytuacja i tak jest niezręczna. – Administracyjnie samolot jest w gestii Kancelarii Premiera, ale jest do dyspozycji naczelnych władz państwa: prezydenta i premiera – powiedział eurodeputowany. I dodał: - Należy się zastanowić dlaczego dochodzi do tak żenujących sytuacji. Nie przypuszczałem, że dożyję chwili, gdy premier będzie zakazywał prezydentowi latania na konferencje międzynarodowe. A prezydent będzie twierdził, że niezależnie od tego, co mówi premier, on i tak jest najważniejszy. Problem transportowy jest wtórny, to między dwoma najważniejszymi osobami nie ma elementarnej współpracy - ocenia polityk. Tusk: nie potrzebuję prezydenta - Nie potrzebuję... czytaj dalej » Zdaniem Rosatiego, to co się dzieje, to rywalizacja dwóch polityków o fotel prezydencki. – Mówi się, że konstytucja jest nieprecyzyjna. Oczywiście mogłaby być lepsza – sprawy zagraniczne mogłyby być dopracowane. Jednak w tym przypadku brakuje dobrej woli. Obaj panowie mają na zajmowanych stanowiskach, jak najlepiej służyć Polsce. Tymczasem ten cyrk, który się odbywa, nie służy Polsce, gdyż zagranicą się ośmieszamy, ale też osłabia naszą pozycję negocjacyjną – ocenił eurodeputowany. Zdaniem Rosatiego, prezydent mógłby wspólnie z premierem jechać na szczyt EU. Jednak pod pewnym warunkiem. – Choć protokolarnie prezydent jest wyższy rangą, to może mówić tylko to, co każe mu rząd. Inaczej jego opinie są wyłącznie opiniami prywatnymi – powiedział eurodeputowany.","""Spór między prezydentem a premierem niebezpieczny dla państwa""",
Papież Kubę odwiedzi w marcu,Papież Benedykt XVI złoży wizytę na Kubie w dniach 26-28 marca 2012 roku - ogłosiła w niedzielę Konferencja Episkopatu Kuby. Następca Jana Pawła II odwiedzi wyspę rządzoną przez reżim Castro prawie 14 lat po swoim poprzedniku. Wcześniej papież po raz pierwszy odwiedzi Meksyk.,"Jak poinformowano w komunikacie, papież zaaprobował program podróży po tym, jak ""osoby za nią odpowiedzialne przeprowadziły wizyty przygotowawcze i spotkały się z kubańskimi władzami oraz Konferencją Episkopatu"". Benedykt XVI już w grudniu potwierdził, że wiosną, przed Wielkanocą, wybiera się z podróżą na Kubę, ale nie podano ani konkretnej daty, ani programu podróży. 400 lat Matki Boskiej z El Cobre Zwalniają z więzień przed wizytą papieża Amnestię dla 2... czytaj dalej »26 marca po południu Benedykt XVI zostanie powitany na lotnisku w Santiago de Cuba przez kubańskiego przywódcę Raula Castro i tamtejszych biskupów. 27 marca papież odprawi mszę w Santiago de Cuba z okazji jubileuszu czterystu lat od ukazania się rybakom Matki Bożej Miłosiernej z El Cobre, która stała się patronką Kuby. Następnie papież samolotem uda się do odległej o ok. 900 km Hawany. 28 marca rano Benedykt XVI odprawi mszę św. na hawańskim Placu Rewolucji, na którym na zakończenie wizyty w styczniu 1998 roku modlił się także Jan Paweł II. Podczas pożegnalnej mszy Jan Paweł II wypowiedział wówczas słynne zdanie: ""Niech Kuba otworzy się na świat i niech świat otworzy się na Kubę"". Według obserwatorów ocieplenie stosunków między Kościołem katolickim na Kubie a komunistycznymi władzami rozpoczęło się w latach 90., ale prawdziwą odwilż zapoczątkowała właśnie wizyta papieża Polaka. Wcześniej Meksyk Indianka zostanie świętą Północnoamerykańs... czytaj dalej »Także w niedzielę meksykańscy biskupi poinformowali, że 23 marca papież przybędzie z pierwszą wizytą do Meksyku. Na lotnisku w mieście Leon zostanie powitany przez prezydenta Felipa Calderona. Benedykt XVI, który w kwietniu kończy 85 lat, ograniczał dotąd swe zagraniczne podróże głównie do Europy, aby uniknąć długich przelotów i móc skoncentrować się na krajach zagrożonych zjawiskiem słabnięcia wiary. W 2007 roku odwiedził Brazylię i wyraził nadzieję, że powtórzy tę wizytę w 2013 roku z okazji Światowych Dni Młodzieży w Rio de Janeiro.",,
Iran wciąż chce wymienić uran,Iran wciąż jest gotowy do wymiany swojego nisko wzbogaconego uranu w zamian za paliwo do reaktora badawczego w Teheranie. - Deklaracja Teheranu jest wciąż aktualna - zapewnił prezydent Mahmud Ahmadineżad.,"Deklaracja padła podczas spotkania z przewodniczącym tureckiego parlamentu Mehmetem Alim Sahinem, który odwiedził Teheran.Rosja zamraża kontrakt na rakiety do Iranu Rosja ma zamrozić... czytaj dalej » 1,2 tony uranuIzrael chwali sankcje i chce więcej Nałożenie nowych... czytaj dalej » 17 maja w ramach porozumienia z Brazylią i Turcją, Iran zaproponował światowym mocarstwom wymianę na terytorium Turcji 1200 kg nisko wzbogaconego uranu ze swoich zapasów na 120 kg paliwa nuklearnego wzbogaconego do 20 proc. Jednak równocześnie z ogłoszeniem propozycji wymiany Iran zapowiedział, że nadal będzie także sam wzbogacał swój uran. Państwa należące do Rady Bezpieczeństwa ONZ uznały, że irańsko-turecko-brazylijska propozycja nadeszła zbyt późno i że Iran chce jedynie zyskać na czasie. 9 czerwca w związku z programem nuklearnym RB nałożyła na Teheran nowy pakiet sankcji. Mówili, że zrezygnują Przedstawiciele Iranu zastrzegali wcześniej, że Teheran zrezygnuje z uzgodnionego z Turcją i Brazylią planu wymiany swoich zapasów uranu na paliwo do reaktora badawczego w Teheranie, jeśli zostaną na niego nałożone nowe sankcje. Państwa zachodnie obawiają się, że pod pozorem prowadzenia pokojowego programu nuklearnego Teheran chce zbudować broń atomową.",,
Niedźwiedź,"15 października 2011 r.Leszek Miller o tym, kiedy nie należy się śpieszyć z dzieleniem skóry na przysłowiowym niedźwiedziu.",,,
"Kosowo nie chce towarów 
z Serbii","Rząd Kosowa zarządził w poniedziałek wieczorem rozlokowanie specjalnych jednostek policji na granicy z Serbią w celu wyegzekwowania całkowitego zakaz importu z Serbii, wprowadzonego w zeszłym tygodniu - poinformowały władze w Prisztinie. Sekretarz stanu w serbskim ministerstwie ds. Kosowa Oliver Ivanović ocenił sytuację jako ""ekstremalnie napiętą"", a postępowanie władz w Prisztinie nazwał ""niewytłumaczalnym i pochopnym"".","Kosowska policja przejęła kontrolę nad jednym z przejść granicznych, ale droga do drugiego została zablokowana przez mieszkających w północnym Kosowie Serbów, którzy nie uznają państwowości Kosowa i za swoją stolicę uważają Belgrad. Policjantka została panią prezydent Zgodnie z... czytaj dalej »Na północy Kosowa, gdzie żyje ok. 60 tys. Serbów, zadania policyjne i celne wypełnia misja prawna i policyjna Unii Europejskiej - Eulex. Od ogłoszenia niepodległości przez Kosowo w 2008 roku władze w Prisztinie nie kontrolowały tych przejść granicznych. ""Niezbędne"" działanie Kosowska wicepremier i minister handlu Mimoza Kusari-Lila oświadczyła, że rozlokowanie sił policyjnych na granicy ""było niezbędne"". Z kolei szef MSW Bajram Rexhepi powiedział dziennikarzom, że władze w Prisztinie miały informacje, według których ""towary z Serbii w dalszym ciągu napływały do Kosowa"" przez dwa przejścia graniczne. ""Dlaczego Polska odepchnęła Serbię?"" Na warszawskim... czytaj dalej »W zeszłym tygodniu Kosowo wprowadziło w ramach retorsji całkowity zakaz importu z Serbii. Decyzja ta to fiasko rozmów w kwestii ""dojścia do porozumienia o uznaniu pieczęci kosowskiego urzędu celnego i swobodnego obrotu towarami"" z Serbią w ramach dialogu prowadzonego pod auspicjami UE między Prisztiną i Belgradem. Blokada produktów z Kosowa Serbia blokuje import na swoje terytorium towarów z kosowskimi pieczęciami celnymi, noszącymi napis: ""Wyprodukowano w Kosowie"", gdyż Belgrad nie uznaje niepodległości swej dawnej prowincji, która ogłosiła ją jednostronnie w lutym 2008 roku. Władze serbskie nie zgadzają się także na tranzyt przez swoje terytorium kosowskich towarów.",Sytuacja na granicy serbsko-kosowskiej staje się coraz bardziej napięta,
Tajemnicza śmierć żołnierza i zaginięcie 9-latki. Śledczy badają związki,"Francuscy śledczy sprawdzają, czy główny podejrzany w dochodzeniu dotyczącym zaginięcia dziewięcioletniej Maelys ma coś wspólnego z zabójstwem 23-letniego żołnierza  - poinformował prokurator.","Pod koniec listopada francuski sąd objął formalnym śledztwem byłego żołnierza Nordahla Lelandaisa, który od września jest w areszcie. Zarzuca mu porwanie i zabójstwo dziewięcioletniej Maelys de Araujo. Dziewczynka zniknęła pod koniec sierpnia z wesela w Chambery. W środę prokurator Chambery Thierry Dran powiedział, że Lelandais został teraz także objęty śledztwem w sprawie zabicia latem 23-letniego żołnierza, Arthura Noyera. We wrześniu jego czaszkę znalazł spacerowicz. Komórka Lelandaisa logowała się w pobliżu miejsca, w którym zaginął 23-latek. - Będziemy przyglądać się wszystkim niepokojącym zaginięciom, które miały miejsce w regionie - powiedział Dran. Nie sprecyzował, którym konkretnie sprawom chcą przyjrzeć się śledczy. Prokurator powiedział, że Lelandais znalazł się na celowniku  śledczych  po tym, jak ustalono, że krótko po zaginięciu 23-latka  mężczyzna szukał w  internecie słów ""ludzkie ciało rozkład"". Dom Lelandaisa znajduje się około 30 kilometrów od Chambery. Mężczyzna przyznał, że był w okolicy, gdzie zaginął Noyer, ale nie przyznał się do jego zabójstwa. Wystąpienie prokuratora to zwrot w śledztwie dotyczącym tajemniczego zaginięcia dziewięciolatki. Francuskie media spekulują, że śledczy przy okazji być może przyjrzą się jeszcze innej tajemniczej zbrodni popełnionej we francuskich Alpach. W 2012 roku w mieście Annecy zabity został Brytyjczyk irackiego pochodzenia Saad al-Hilli. Napastnik zastrzelił mężczyznę, jego żonę i teściową, przeżyły dwie córki. Zabójstwo wyglądało na egzekucję. Śledczy do dziś nie ustalili motywu morderstwa. Autor: pk//kg / Źródło: Reuters",,
"""Nie miałem wyboru"". Zdrojewski rezygnuje z funkcji po wyrzuceniu posłów z PO","""Przesłałem na ręce Przewodniczącego Platformy Obywatelskiej Grzegorza Schetyny, swoją rezygnację z funkcji Komisarza na Dolnym Śląsku"" - poinformował w komunikacie europoseł PO Bogdan Zdrojewski. Odejście ma związek z wyrzuceniem w środę czterech osób z partii.","Zarząd PO w środę podjął decyzję o wykluczeniu z PO czterech osób, w tym trzech posłów oraz radnego sejmiku województwa lubuskiego. Powodem wyrzucenia polityków - jak poinformował dziennikarzy rzecznik PO Jan Grabiec - było ""szkodzenie wizerunkowi Platformy"" i ""działanie na szkodę partii"". Poza PO znaleźli się posłowie Michał Kamiński, Jacek Protasiewicz i Stanisław Huskowski. Wyrzucony został też radny sejmiku lubuskiego Tomasz Możejko. Po ogłoszeniu tych decyzji, z funkcji komisarza PO na Dolnym Śląsku zrezygnował Bogdan Zdrojewski. Dolnośląską PO kierował od marca tego roku po tym, jak  zarząd krajowy postanowił o rozwiązaniu struktur wojewódzkich partii,  którymi szefował wówczas Protasiewicz i ustanowił tam zarząd komisaryczny. ""Około godziny 13.00 przesłałem na ręce Przewodniczącego Platformy Obywatelskiej Grzegorza Schetyny, swoją rezygnację z funkcji Komisarza na Dolnym Śląsku"" - napisał Zdrojewski w komunikacie opublikowanym na Facebooku. ""Przez kilka miesięcy intensywnie pracowałem nad pogodzeniem rozmaitych stron sporu, zmniejszeniem emocji, a przede wszystkim powrotem Platformy do współodpowiedzialności za prace Urzędu Marszałkowskiego"" - dodał. Jak wynika z komunikatu, powodem rezygnacji była dzisiejsza decyzja zarządu PO o wykluczeniu posłów z klubu i partii. ""Mam jednak wrażenie, iż kilka decyzji wcześniejszych, a zwłaszcza dzisiejsza o wyrzuceniu trzech, w tym dwóch posłów z Wrocławia, bez choćby próby konsultacji ze mną, obniża moją wiarygodność, a zwłaszcza trwałość uzyskiwanych efektów mojej pracy"" - stwierdził Zdrojewski. "" Nie miałem wyboru"" - dodał.  Protasiewicz i Huskowski zapowiedzieli odwołanie się od decyzji zarządu PO. Pierwszy z nich to były wiceszef europarlamentu i b. lider dolnośląskiej PO, który przed trzema laty wygrał wybory w regionie z obecnym przewodniczącym PO Grzegorzem Schetyną. Drugi to b. prezydent Wrocławia (2001-2002) i wiceminister administracji i cyfryzacji w latach 2013-2015.

Wniosek o usunięcie czterech polityków z partii złożył – zgodnie ze statutem PO – przewodniczący Schetyna.

Z rozmów z członkami władz PO wynika, że przeciwna wyrzuceniu swych współpracowników była Ewa Kopacz, a od głosu wstrzymał się wicemarszałek Senatu Bogdan Borusewicz. Były minister administracji i cyfryzacji, a także były wiceminister spraw zagranicznych Rafał Trzaskowski opowiedział się przeciwko wykluczeniu Huskowskiego z PO. 

Ewa Kopacz potwierdziła w rozmowie z portalem wyborcza.pl, że była przeciwko wyrzuceniu czterech swych partyjnych kolegów. - Mam inną optykę. Uważam, że nie można powodować takiej sytuacji, żeby ludzie byli zmuszani do wychodzenia, albo byli wyrzucani z partii - powiedziała była premier. Jej zdaniem siłą PO było zawsze to, że partia potrafiła ""słuchać tych, którzy mieli odmienne zdanie""

Zgodnie ze statutem PO ""w szczególnie uzasadnionych przypadkach, na wniosek Przewodniczącego Platformy, decyzję o wykluczeniu może podjąć Zarząd Krajowy bezwzględną większością głosów"". Od decyzji można się odwołać do Krajowego Sądu Koleżeńskiego Platformy w terminie 14 dni od doręczenia decyzji o wykluczeniu. Autor: jaz//rzw / Źródło: PAP, TVN24",,
"Rowhani odpowiada Netanjahu.
Wymiana ciosów zamiast ocieplenia","Irański prezydent elekt Hasan Rowhani uznał za ""śmiechu wartą"" niedawną wypowiedź izraelskiego premiera Benjamina Netanjahu, który zapewnił o gotowości Izraela do uniemożliwienia Teheranowi budowy broni nuklearnej.","- To śmieszne. Kim są syjoniści, by nam grozić? - powiedział Irańczyk, umiarkowany polityk, z którego wyborem na prezydenta niektóre siły na Zachodzie wiążą nadzieje na rozstrzygnięcie przeciągającego się sporu w sprawie irańskiego programu nuklearnego. Alarmujące doniesienia o irańskim atomie. Bomba trzy razy silniejsza od tej z Hiroszimy? Iran... czytaj dalej »- Ciągle coś niedwuznacznie dają do zrozumienia - stwierdził Rowhani, przemawiając do weteranów wojny z Irakiem w latach 1980-88. - Kiedy to słyszysz, możesz tylko się śmiać - dodał. Netanjahu oświadczył kilka dni temu, że Iran przesuwa się coraz bliżej ""czerwonej linii"" i należy go powstrzymać. Wezwał do dalszego wywierania na władze w Teheranie międzynarodowej presji, by te odstąpiły od programu nuklearnego, za którym - według Zachodu i Izraela - próbują ukryć prace nad bronią nuklearną. Iran zapewnia, że chodzi jedynie o energię atomową dla celów cywilnych. Izrael zaatakuje bez wsparcia USA? ""Na co mamy czekać?"" Jeśli Zachód nie... czytaj dalej »Izrael, powszechnie uważany za jedyne mocarstwo atomowe na Bliskim Wschodzie, daje do zrozumienia, że mógłby sam podjąć działania wojskowe przeciwko Iranowi, jeśli międzynarodowe sankcje i dyplomacja nie doprowadzą do zmiany jego polityki nuklearnej. Rowhani, który obejmie urząd prezydenta na początku sierpnia, sugerował, że zaprezentuje mniej konfrontacyjne podejście do rozmów z sześcioma mocarstwami na temat programu nuklearnego, niż poprzednik, ultrakonserwatywny Mahmud Ahmadineżad.Według Netanjahu ambicje nuklearne Teheranu nie zmienią się, gdyż to najwyższy przywódca duchowo-polityczny Iranu ajatollah Ali Chamenei, a nie nowo wybrany prezydent Rowhani, były negocjator w sprawach irańskiej energii atomowej, będzie ustalał politykę nuklearną.","Iran deklaruje, że czuje się bezpiecznie",
POufne rozmowy,"Wiadomo już na pewno, że na wyjazdowym spotkaniu klubu PO w Jachrance premier - delikatnie mówiąc - zwrócił uwagę Jarosławowi Gowinowi, że za bardzo zbliża się do PiS-u. Prawda wyszła na jaw, bo na jaw wyszły też nagrania z tego spotkania. I teraz najważniejsze pytanie brzmi -  kto za tym stoi.",,POufne rozmowy,
"""Rewolucja w konserwatywnej Polsce""","Miasto, na które dziś wszyscy patrzą i pierwszy prezydent, który nie kryje swojej homoseksualnej orientacji. ""Rewolucja w konserwatywnej Polsce"" - tak napisała o zwycięstwie Roberta Biedronia jedna z niemieckich gazet. To zresztą chyba jedyna zagraniczna wzmianka o polskich wyborach. Biedroń wygrał pewnie, choć to wcale takie pewne nie było. Twarz znana z Sejmu, ale człowiek ze Słupskiem nigdy nie związany. Czym więc i jak przekonał do siebie mieszkańców?",,Robert Biedroń podczas konferencji prasowej w Słupsku,
"Francuzi zadali ""śmiertelny cios"" ETA","Francuskie siły bezpieczeństwa zatrzymały we wtorek mężczyzn podejrzanych o kierowanie zbrojną baskijską organizacją polityczną ETA. Tym samym zadali jej ""śmiertelny cios"" - ocenia hiszpańska agencja EFE.","Według źródeł agencji EFE zatrzymani David Pla i Iratxe Sorzabal są członkami organizacji Euskadi Ta Askatasuna (ETA - Kraj Basków i Wolność) i należą do jej ścisłego kierownictwa. Hiszpański minister spraw wewnętrznych Jorge Fernandez Diaz w komunikacie nie wykluczył kolejnych zatrzymań. Zdaniem ministra zatrzymani byli ""najpilniej poszukiwanymi terrorystami"". Do zatrzymań doszło w Saint-Étienne-de-Baigorry na południu Francji. Nastąpiły one w ramach operacji ""Paradines"" prowadzonej przez francuski wywiad we współpracy z Guardią Civil. Nazwa operacji jest hołdem zmarłemu w 1968 roku hiszpańskiemu żandarmowi Jose Antonio Pardinesowi - pierwszej śmiertelnej ofierze ETY. Jak ocenia EFE, cios zadany ETA jest ""śmiertelny"", ponieważ pozostawia członków organizacji bez doświadczonego kierownictwa. ETA, baskijska organizacja walcząca zbrojnie o niepodległość, jest odpowiedzialna za dokonanie ponad 800 zabójstw i wyroków śmierci wydanych na wojskowych, policjantów, polityków i przedsiębiorców oskarżanych przez nią o to, że byli czynnymi przeciwnikami autonomii Kraju Basków. 20 października 2011 roku ETA oficjalnie i definitywnie wyrzekła się przemocy, jednak jej członkowie odmówili oddania broni i starali się negocjować z hiszpańskim rządem. Ale konserwatywny rząd premiera Mariano Rajoya odmawia podjęcia negocjacji i domaga się bezwarunkowego rozwiązania organizacji. Kraj Basków, jeden z najmocniej przywiązanych do katolicyzmu regionów Hiszpanii, cieszy się obecnie, podobnie jak Katalonia, szeroką autonomią; m.in. ma własny regionalny rząd, parlament, lokalną policję. Autor: //gak / Źródło: PAP",,
"Rosja walczy o Ukrainę. Gazprom 
odracza zaległe płatności za gaz",Ukraiński koncern Naftohaz uzgodnił z rosyjskim Gazpromem odroczenie do wiosny przyszłego roku płatności za gaz kupiony od Rosji w okresie październik - grudzień bieżącego roku - powiadomił we wtorek szef Naftohazu Jewhen Bakulin.,"Prawdziwi władcy Ukrainy. Oto najpotężniejsi oligarchowie Biznesmeni i... czytaj dalej »Poinformował też, że zadłużenie Naftohazu wobec Gazpromu za gaz pobrany w sierpniu wynosi 765 mln dolarów. - Dług będzie spłacony w najbliższym czasie - zapewnił. Według niego rząd planował uregulować tę kwestię do 7 grudnia, ale prace zostały wstrzymane z powodu trwających na Ukrainie akcji protestacyjnych.- W związku z tym zwróciliśmy się do Gazpromu, by podeszli do sytuacji ze zrozumieniem i nie podejmowali radykalnych działań - oświadczył Bakulin.W połowie listopada Bakulin rozmawiał w Moskwie z prezesem Gazpromu Aleksiejem Millerem i wówczas padła wobec strony ukraińskiej propozycja odroczenia płatności za gaz otrzymany w sierpniu i październiku. Janukowycz: Milicja przesadziła. Jej szef stracił stanowisko Prezydent Wiktor... czytaj dalej »Jak zauważały wtedy media, zbliżenie stanowisk obu koncernów nastąpiło po tym, jak parlament ukraiński odrzucił ustawę umożliwiającą wyjazd więzionej byłej premier Ukrainy Julii Tymoszenko na leczenie za granicę. Tym samym, parlament nie spełnił jednego z kluczowych żądań, od których UE uzależniała podpisanie z Ukrainą umowy stowarzyszeniowej. Pod koniec października rosyjski koncern zagroził ukraińskiemu partnerowi przejściem na system przedpłat z powodu zadłużenia za gaz. Koncepcja przedpłat, jak przyznawały cytowane przez media rosyjskie źródła w Gazpromie, miała charakter polityczny. Rosji nie podobały się plany podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. 21 listopada rząd w Kijowie ogłosił, że wstrzymuje przygotowania do podpisania umowy. Starcia na ulicach Kijowa »OglądajNiespokojna noc w Kijowie Video: tvn24/ENEX/Reuters TV Niespokojna noc w Kijowie11.12 | Specjalne oddziały milicji i wojsk MSW Ukrainy wycofały się w środę z miejsc w centrum Kijowa, gdzie trwają protesty zwolenników integracji Ukrainy z Unią Europejską. Zgromadzeni na Majdanie Niepodległości powitali wiwatami wycofanie sił bezpieczeństwa. zobacz więcej wideo »Nagranie z centrum gwałtownych starć w niedzielę Video: Radio Swoboda Nagranie z centrum gwałtownych starć w niedzielę02.12 | W niedzielę, podczas masowych protestów w centrum Kijowa, doszło do miejscowych gwałtownych starć z milicją. Najpoważniejsze miały miejsce na ul. Bankowej, gdzie kordon służb porządkowych bronił dostępu do budynku administracji prezydenckiej. Nagranie gwałtownych starć wykonał reporter Radia Swoboda.zobacz więcej wideo »Milicja atakuje Ukraińców. Nagranie z monitoringu Video: Radio Swoboda Milicja atakuje Ukraińców. Nagranie z monitoringu02.12 | Ukraińscy milicjanci chwytają i biją napotkanych ludzi - taki widok zarejestrowały kamery kijowskiego monitoringu miejskiego. Do nagrań dotarła Radio Swobodazobacz więcej wideo »Milicja użyła gazu łzawiącego Video: Kanał 5 Milicja użyła gazu łzawiącego01.12 | Demonstranci starli się z milicją. Poleciały cegły, milicja użyła gazu łzawiącego.zobacz więcej wideo »Milicja spycha demonstrantów. Lecą kamienie Video: espreso.tv Milicja spycha demonstrantów. Lecą kamienie01.12 | Przed siedzibą prezydenta Wiktora Janukowycza milicja starła się z protestującymi.zobacz więcej wideo » ",Ukraiński Naftohaz uzgodnił z Gazpromem odroczenie płatności za gaz kupiony od Rosji,
Naciski jednak były. PO zmienia raport Czumy,"PO radykalnie ""poprawiła"" raport Andrzeja Czumy. Komisja śledcza ds. nacisków przyjęła poprawkę posłów PO, która całkowicie zmienia treść projektu - zamiast tezy o braku nacisków, jest ""polityczna presja"". Czuma wstrzymał sie od głosu.","W raporcie znalazło się m.in. stwierdzenie, że istniała ""polityczna presja"", by działania prokuratury i służb ukierunkowane były na walkę z ""układem"". Za przyjęciem poprawki głosowała dwójka posłów PO, poseł SLD i PSL. Przeciwko była dwójka posłów PiS. Od głosu wstrzymał się Czuma. Komisja zdecydowała też, że posłowie będą mieli teraz czas na zgłaszanie poprawek do wersji raportu, którą wprowadziła poprawka PO. Takiemu rozwiązaniu w głosowaniu sprzeciwił się tylko Czuma. Posłowie komisji i eksperci długo zastanawiali się czy można zgłaszać ""poprawkę do poprawki"". Czuma zapowiedział, że prawdopodobnie zgłosi zdanie odrębne do raportu. W poprawce posłów PO nie ma wniosku o postawienie przed Trybunałem Stanu najważniejszych polityków PiS: b. premiera Jarosław Kaczyńskiego i ministra sprawiedliwości w jego rządzie Zbigniewa Ziobry. Czy partyjni koledzy wysadzą raport Czumy? Postawienia przed... czytaj dalej » Dwie wersje raportu Z projektu raportu Czumy wynikało, że zarzuty wobec rządzących w latach 2005-2007 nie znalazły potwierdzenia. Według projektu stanowiska komisji, przedstawionego przez Czumę nie ma podstaw do stwierdzenia, aby w latach 2005-2007 ""istniał mechanizm, który umożliwiałby funkcjonariuszom publicznym zajmującym kierownicze stanowiska państwowe nielegalne wywieranie wpływów na prokuratorów, funkcjonariuszy policji i służb specjalnych"". Przegłosowana poprawka PO zmienia tę konkluzję. Posłowie PO jedną poprawką zmieniają także kilkadziesiąt stron raportu. ""W okresie badanym przez Komisję zarówno na czele prokuratury, jak i obu służb (CBA i ABW) stali czynni politycy, w swoich wypowiedziach i działaniach jednoznacznie wyrażający wolę zniszczenia tzw. 'układu' i stawiający walkę z nim za priorytet swoich działań. Jako element układu mógł zostać określony polityk, biznesmen, dziennikarz, lekarz, prokurator, w praktyce każdy, kto nie zgadzał się z polityczną wizją PiS"" - brzmi propozycja zmian autorstwa posłów PO Krzysztofa Brejzy i Agnieszki Hanajczyk. Prawie 30 poprawek do raportu Czumy Posłowie z... czytaj dalej » ""Ta poprawka jest nowym raportem"" Poseł PiS Arkadiusz Mularczyk powiedział, że poprawka przygotowana przez posłów PO zawiera odmienne wnioski niż raport Czumy, mimo, że opiera się na tym samym materiale dowodowym. - Ta poprawka jest nowym raportem - ocenił. Identycznie ocenił to Czuma. Posłowie PiS i SLD zgłosili wątpliwość, że przyjęcie poprawki PO oznacza, że ich poprawki do raportu Czumy nie będą rozpatrywane. - Nasze poprawki będą wówczas bezcelowe - podkreślił Mularczyk. - Powinniśmy mieć szansę odnieść się do nowej treści sprawozdania - dodał. - Nie ma takiej instytucji jak zgłaszanie poprawek do poprawek - zaznaczył Czuma. Zgodził się z nim ekspert komisji Andrzej Jóźwiak. Podkreślił, że po przyjęciu poprawek możliwe jest jedynie złożenie zdania odrębnego przez posłów. Jednak inni eksperci stwierdzili, że posłowie mają prawo zdecydować w głosowaniu, o tym, iż możliwe jest zgłaszanie dalszych poprawek do raportu zmienionego daleko idącą poprawką PO.",Czuma wstrzymał się od głosu,
Media: zamachowiec z Manchesteru był w Niemczech przed atakiem,"Zamachowiec samobójca z Manchesteru, Salman Abedi, co najmniej dwa razy był w Niemczech. Na cztery dni przed przeprowadzeniem ataku bombowego, w którym zginęły 22 osoby, Abedi poleciał z Duesseldorfu do Manchesteru - podał w czwartek tygodnik ""Focus"".","Jak twierdzi ""Focus"", Abedi nie znajdował się na żadnej z list podejrzanych islamistów, nie był też ujęty w międzynarodowym systemie osób podejrzanych o terroryzm. Niemiecka policja sprawdza, czy utrzymywał kontakty z radykalnymi islamistami w Nadrenii Północnej-Westfalii. Po raz pierwszy Abedi był w Niemczech w 2015 roku. Odleciał wówczas z Frankfurtu do Wielkiej Brytanii. - Środowisko (terrorystów - przyp. red.) ma międzynarodowe powiązania - powiedział ""Focusowi"" ekspert z Federalnego Urzędu Kryminalnego (BKA). - Musimy wyjaśnić, czy w Syrii A. poznał osoby, które teraz spotkał w Nadrenii Północnej-Westfalii czy Hesji - dodał. W aresztach w Wielkiej Brytanii przetrzymywanych jest obecnie osiem osób, które według śledczych mogły mieć związki z atakiem, w tym brat zamachowca - Ismail Abedi. Ponadto siły antyterrorystyczne zatrzymały w stolicy Libii Trypolisie drugiego brata zamachowca, Hashema, oraz ojca wszystkich trzech braci, Ramadana. W środę rano polski MSZ poinformował, że wśród zabitych w Manchesterze jest co najmniej dwoje Polaków, a jeden obywatel RP pozostaje pod opieką lekarzy. Atak w Manchesterze był najpoważniejszym zamachem terrorystycznym na terenie Wielkiej Brytanii od ataków na system transportu publicznego w Londynie w lipcu 2005 roku, w których zginęły 52 osoby, w tym trzy Polki, a blisko 800 ludzi zostało rannych.

W odpowiedzi na atak brytyjska premier Theresa May poinformowała we wtorek wieczorem o podniesieniu poziomu zagrożenia terrorystycznego do najwyższego, czyli piątego, który formalnie oznacza, że kolejny atak jest nie tylko bardzo prawdopodobny, ale może dojść do niego w każdej chwili. Brytyjska policja prowadzi śledztwo w sprawie siatki terrorystycznej  zaangażowanej w zamach, do którego doszło w poniedziałek wieczorem w  Manchesterze. W ataku zginęły co najmniej 22 osoby, a 119 zostało  rannych. Salman Abedi zdetonował bombę po koncercie amerykańskiej piosenkarki  Ariany Grande w mieszczącej 21 tys. osób hali widowiskowo-sportowej  Manchester Arena. Do ataku przyznało się Państwo Islamskie, które jest  wypierane z terenów w Syrii i Iraku przez siły wspomagane przez Zachód. Autor: arw//now / Źródło: PAP",,
Scenki sejmowe,"18 grudnia 2008 r.Dziennikarki nie mają w sejmie łatwego życia- posłowie uciekają, nie patrzą w oczy...",,,
"""Wiązanie posła byłoby rzeczą groźną""","- Pewna lojalność w polityce jest ważna, natomiast nie może to być ślepa lojalność  - powiedział we ""Wstajesz i Wiesz"" w TVN24  Krzysztof Łapiński z PiS. W ten sposób odniósł się do ewentualnych zmian w kodeksie wyborczym. - Bez zmiany konstytucji takiej ustawy w tym ustroju nie można wprowadzić - stiwerdził Krzysztof Brejza z PO.","Jak poinformował ""Dziennik Gazeta Prawna"", PiS ma do końca czerwca przedstawić projekt zmian w kodeksie wyborczym. Jeśli wejdą one w życie, zmiana przynależności partyjnej posła miałaby być jednoznaczna z utratą mandatu. Zdaniem posła PiS, Krzysztofa Łapińskiego, na razie nie ma projektu, a jedynie niektórzy politycy PiS się nad tym zastanawiają. - Droga do wprowadzenia takiej ustawy jest dość daleka - dodał. - Pewna lojalność w polityce jest ważna, natomiast nie może to być ślepa lojalność i lojalność ponad wszystko. Nie jest też dobrze, kiedy na przykład poseł po miesiącu, kiedy został wybrany z list jednej partii, od razu przeskakuje do drugiej, bo to też jest lekko oszukiwanie wyborców - ocenił Łapiński. - Najlepszym rozwiązaniem jest, że to później wyborcy go każą za to, że jest takim łazikiem politycznym i zmienia barwy - dodał. Przyznał też, że posłowie od lat są przyzwyczajeni do wolnego mandatu. 

- Zgodzę się wyjątkowo z kolegą z PiS - jest zasada mandatu wolnego, posłowie nie są związani instrukcjami wyborców - odpowiedział Krzysztof Brejza, poseł PO. - Bez zmiany konstytucji takiej ustawy w tym ustroju nie można wprowadzić. Nie jestem zwolennikiem wprowadzenia tego typu mechanizmów. Wyborcy głosują na człowieka i to wyborcy oceniają potem w sposób polityczny, przy urnie, czy ten człowiek się sprawdził - dodał. Według Brejzy ""wiązanie posła byłoby rzeczą groźną"". - Boję się, że to może mieć podłoże w bieżącej sytuacji, gdzie ugrupowanie rządzące ma większość bezwzględną w Sejmie - powiedział. Wyjaśnił, że PiS może ""chce dać taki sygnał, być może polityczny, żeby wszyscy trzymali się tego pokładu, bo inaczej w przyszłości mandat może być zagrożony"". Politycy odnieśli się też do audytu poprzedniego rządu, którego wyniki mają zostać zaprezentowane w środę. - On powstaje w resortach, ale ja uważam, że takie audyty, ocena rządów PO, powstały już co najmniej dwa. Jeden to była rozmowa Bartłomieja Sienkiewicza z prezesem Belką, w której mówił, że państwo istnieje teoretycznie - powiedział Łapiński. - Drugi audyt, najbardziej wiarygodny, to były wybory październikowe - dodał. - Nie jest niczym złym ani nadzwyczajnym, że po ośmiu latach jednej formacji druga formacja obejmuje rządy, przedstawia stan państwa jaki zastała - stwierdził poseł PiS. Zdaniem Brejzy ""audyt powinien być niezależny, obiektywny, dlatego pewnie już audytor główny kraju z Żoliborza pracuje nad tym audytem"". - Jeżeli audyt będzie przeprowadzony rzetelnie, przez rzetelną instytucję, nie przez audytora z Żoliborza, wykaże, że wszystko za rządów PO funkcjonowało zgodnie z prawem - powiedział. Autor: mart / Źródło: TVN 24",,
Brytyjczycy: spór prezydent-premier szkodzi Polsce,"- Gorący spór, będący najnowszym starciem prezydenta z rządem w sprawie polityki zagranicznej, może zaszkodzić staraniom Polski, by zaprezentować się jako spójny i wiarygodny głos w ramach UE, zwłaszcza jeśli chodzi o kształtowanie polityki wobec Rosji - napisał warszawski korespondent ""Daily Telegraph"" Matthew Day.","Brytyjski dziennik podkreśla też, że w sporze między ośrodkami władzy szef MSZ Radosław Sikorski odłożył na bok dyplomatyczne subtelności, a prezydent Lech Kaczyński próbuje rozciągnąć swój konstytucyjny mandat do granic możliwości. W kontekście rozpoczynającego się w środę dwudniowego szczytu Unii Europejskiej, kłótnia w Warszawie zaszkodzi pozycji Polski, podsumowuje dziennik. Szczególnie, jeśli Polska będzie chciała przeforsować swoje twarde stanowisko wobec Rosji. Tusk: prezydent nie pomoże, lecę i nie ustąpię Na szczyt UE jadą... czytaj dalej »Polska pozycja osłabiona Gazeta pisze, że w ubiegłym tygodniu prezydent przykleił ministrowi Sikorskiemu etykietkę polityka miękkiego wobec Rosji i zasugerował, że politykę Polski wobec jej wschodniego sąsiada dyktują rosyjscy agenci. Ponadto prezydent atakował rząd za jego stanowisko w sprawie Gruzji. W odpowiedzi rząd oświadczył, że to on prowadzi politykę zagraniczną i skrytykował angażowanie się prezydenta, twierdząc, iż podkopuje to realizację zamierzonych celów - zaznacza ""Daily Telegraph"".",,
"W koszulkach z napisem ""Konstytucja"". 44 przedstawicieli Polonii wita prezydenta Dudę w Australii","Prezydent Andrzej Duda przebywa z wizytą w Australii. W Melbourne przywitali go przedstawiciele Polonii. W koszulkach z napisem ""Konstytucja"" i z białymi różami w dłoniach.","Na profilu Polish Community in Australia (z ang. Polska Społeczność w Australii - red.) na Twitterze pojawiło się zdjęcie grupy ludzi w koszulkach z napisem ""Konstytucja"". Manifestanci trzymali także flagi - Polski i Unii Europejskiej - oraz transparenty z napisem ""Democracy yes! Dictatorship no! (z ang. Tak dla demokracji! Nie dla dyktatury! - red.)"". Pojawiło się także karykaturalne zdjęcia prezydenta Dudy ukazujące go w postaci pióra wiecznego. ""44 osoby na proteście w Mebourne w deszcz i zimno! Dziękujemy!"" - czytamy w tweecie. Transmisję na żywo z manifestacji prowadził także na swoim Facebooku Komitet Obrony Demokracji. W innym tweecie napisano, że protestujący w Melbourne Polacy złożyli białe róże oraz maskotki - także w koszulkach z napisem ""Konstytucja"" - obok kwiatów od polskiego prezydenta, których ""nie udało się doręczyć Panu Dudzie"". Jak dodano we wpisie, od protestujących zażądano ""zdjęcia koszulek i pozbycia się róż, aby wejść do budynku (w którym przebywał polski prezydent - red.)"". Zgodnie z opisem zamieszczonym na portalu społecznościowym, Polish Community In Australia, zajmuje się wspieraniem Polonii w tym kraju ""w jej wysiłkach w obronie swobód obywatelskich, demokracji oraz wolności"". Prezydent Andrzej Duda z małżonką Agatą Kornhauser-Dudą w piątek późnym wieczorem miejscowego czasu przylecieli do Melbourne. To pierwsze z trzech australijskich miast, które prezydent odwiedził podczas oficjalnej wizyty w tym kraju. Para prezydencka uda się następnie do Nowej Zelandii. W planie czterodniowego pobytu w Australii oprócz Melbourne, znalazły się także Canberra oraz Sydney. Natomiast podczas dwudniowego pobytu w Nowej Zelandii prezydent i pierwsza dama odwiedzą Wellington i Auckland. Pierwsza w historii wizyta prezydenta Polski w tych dwóch państwach dotyczy spraw politycznych, gospodarczych, obronnych i polonijnych. W jej trakcie polski prezydent odbywa rozmowy z najważniejszymi politykami obu krajów. Zaplanowano także podpisanie licznych umów bilateralnych. Autor: momo//plw / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
"Korea Północna grozi Stanom Zjednoczonym. ""Wizyta naszych rakiet w USA nieunikniona""","Minister spraw zagranicznych Korei Północnej Ri Jong Ho oświadczył na forum Zgromadzenia Ogólnego ONZ, że prezydent Donald Trump sprawił, iż ""wizyta naszych rakiet w całych USA jest nieunikniona"", po tym jak nazwał Kim Dzong Una ""rocket man"".","Według Ri Korea Płn. jest już ""tylko o kilka kroków"" od stworzenia swoich sił nuklearnych. Minister mówił o ""próżnych nadziejach"" na to że Pjongjang zmieni stanowisko pod presją ""sankcji wrogich sił"". Uznał północnokoreańską broń nuklearną za czynnik odstraszania, służący położeniu kresu zagrożeniu nuklearnemu ze strony USA i zapobieżeniu amerykańskiej inwazji. Przemawiając we wtorek na forum Zgromadzenia Ogólnego ONZ prezydent Trump ostrzegł przywódcę Korei Płn. Kim Dzong Una, że kontynuowanie przez niego programu nuklearnego jest ""samobójczą misją"". Nazywając go ""rocket man"" - zagroził, że Stany Zjednoczone w przypadku ataku KRLD będą zmuszone ""całkowicie zniszczyć"" ten kraj. Ri oświadczył w sobotę, że ostatecznym celem Pjongjangu jest ustanowienie ""równowagi sił"" z USA. Powiedział też, że to Trump wykonuje ""samobójczą misję"". Ostrzegał, że Pjongjang jest gotów się bronić, gdyby pojawiły się jakiekolwiek oznaki amerykańskiego ataku. Kilka godzin wcześniej amerykańskie bombowce B-1B Lancer eskortowane przez myśliwce przeleciały w międzynarodowej przestrzeni powietrznej nad wodami na wschód od Korei Płn. Pentagon poinformował o tym, podkreślając, że była to demonstracja opcji militarnych dostępnych dla prezydenta Trumpa. Bombowce uczestniczące w tej operacji przyleciały z wyspy Guam, a myśliwce F-15C Eagle, które zapewniały im eskortę - z Okinawy. Rzeczniczka Białego Domu Dana White powiedziała, że maszyny amerykańskie zapuściły się najdalej w XXI wieku na północ od strefy zdemilitaryzowanej między obu państwami koreańskimi, na wschód od wybrzeży Korei Płn. Dodała, że ""podkreśla to powagę, z jaką podchodzimy do niebezpiecznego zachowania (Korei Płn.)"".

Zbrojenia północnokoreańskie rzeczniczka Pentagonu określiła jako ""poważne zagrożenie"" i zaakcentowała: ""Jesteśmy gotowi użyć całego spektrum możliwości militarnych, żeby bronić USA i naszych sojuszników"". Autor: mb/sk / Źródło: PAP",,
"Co powiedziała podkomisja Berczyńskiego, a co pominęła","Prezentacja działającej przy ministrze obrony Antonim Macierewiczu podkomisji do ponownego zbadania katastrofy smoleńskiej sugeruje, że 10 kwietnia 2010 roku na pokładzie samolotu z prezydentem Lechem Kaczyńskim mogło dojść do wybuchu. A zanim nastąpiła domniemana eksplozja, rosyjscy kontrolerzy lotów mieli celowo wprowadzać w błąd polską załogę.","Wcześniej, w latach 2010-2011 badanie katastrofy smoleńskiej w Polsce przeprowadziła Komisja Badania Wypadków Lotniczych Lotnictwa Państwowego, którą kierował ówczesny szef MSWiA Jerzy Miller (CZYTAJ RAPORT). W opublikowanym w lipcu 2011 roku raporcie komisja ta stwierdziła, że przyczyną katastrofy było zejście poniżej minimalnej wysokości zniżania, a w konsekwencji zderzenie samolotu z drzewami, prowadzące do stopniowego niszczenia konstrukcji maszyny. Komisja podkreślała, że ani rejestratory dźwięku, ani parametrów lotu nie potwierdzają tezy o wybuchu na pokładzie samolotu. Hipotezy podkomisji Wacława Berczyńskiego są odmienne od ustaleń komisji Millera. Prezentacja wyników prac kierowanej przez niego podkomisji odbyła się w poniedziałek 10 kwietnia, w siódmą rocznicę katastrofy smoleńskiej (ZOBACZ). - Od samego początku zachowanie rosyjskich nawigatorów na lotnisku w Smoleńsku 10 kwietnia 2010 roku odbiegało od przyjętych standardów. Nie tylko nie informowali załogi Tu-154M o trudnych warunkach, ale wprowadzali ją w błąd. Działania strony rosyjskiej musiały doprowadzić do katastrofy. - Seria awarii, która rozpoczęła się w odległości około 2,5 km od lotniska, a została zarejestrowana przez aparaturę na pokładzie tupolewa,  uniemożliwiła natychmiastowe odejście samolotu na drugi krąg. - Zniszczenie lewego skrzydła Tu-154 M rozpoczęło się jeszcze przed przelotem nad brzozą (przy czym według ustaleń komisji Millera tupolew nie ""przeleciał nad brzozą"", lecz w nią uderzył - red.). Mają o tym świadczyć szczątki samolotu leżące kilkadziesiąt metrów wcześniej, przed drzewem. Pierwszy ze znalezionych fragmentów samolotu miał leżeć 45 metrów przed brzozą. - Badania przeprowadzone przez Wojskową Akademię Techniczną w tunelu aerodynamicznym pokazują, że oderwanie lewego skrzydła na długości sześciu metrów nie może spowodować obrócenia samolotu i przeszkodzić w jego dalszym locie. - Pierwsze elementy lewego skrzydła zaczęły spadać na ziemię około 900 m przed początkiem pasa startowego. - Ostatnia faza tragedii w Smoleńsku spowodowana była eksplozją w kadłubie, która zniszczyła samolot, rozbijając go na fragmenty i dziesiątki tysięcy odłamków, równocześnie zabijając pasażerów. W wyniku eksplozji w kadłubie, centropłacie oraz w skrzydłach, konstrukcja Tu-154M została rozerwana. - Na wrakowisku znaleziono co najmniej cztery ciała ofiar, noszące ślady działania wysokiej temperatury, której w tych przypadkach nie można wytłumaczyć bliskością pożarów naziemnych. - Awarie w ostatnich sekundach lotu, rozlokowanie szczątków wraku, specyficzny charakter obrażeń ciał kazały podkomisji Berczyńskiego uznać możliwość wystąpienia eksplozji za realną. - Najbardziej prawdopodobną przyczyną eksplozji był ładunek termobaryczny inicjujący silną falę uderzeniową. Najnowszy raport podkomisji powołanej rok temu przez Antoniego Macierewicza jest szeroko komentowany przez ekspertów i publicystów lotniczych. Komentarze dotyczą nie tylko oceny, ale przede wszystkim faktów, które podkomisja uwzględniła, a może i ważniejsze, które pominęła. Na tej podstawie przygotowaliśmy zestawienie o czym podkomisja nie mówi w raporcie przedstawionym w formie multimedialnej prezentacji . 1. Podkomisja nie wyjaśnia, czy i dlaczego jej hipoteza o wybuchu jest bardziej wiarygodna od wykluczenia wybuchu przez komisję Millera. Państwowa Komisja Badania Wypadków Lotniczych pod przewodnictwem Millera stwierdziła w 2011 roku: ""nie stwierdzono śladów detonacji materiałów wybuchowych ani paliwa lotniczego"". Podkomisja Berczyńskiego sugeruje tymczasem, że mogło dojść do wybuchu na pokładzie samolotu. W multimedialnym raporcie podkomisji Berczyńskiego lektor wygłasza tezę: ""Bardzo wiele wskazuje na to, iż 10 kwietnia 2010 roku doszło do wybuchu na pokładzie rządowego tupolewa"". Podaje szereg przesłanek, które uzasadniają taką hipotezę (m.in. charakter obrażeń ciał, rozrzucenie szczątków samolotu,  jedne z drzwi bardzo głęboko wbite w grunt). Podkomisja zadała sobie trud przeprowadzenie kontrolowanej eksplozji w odtworzonym na poligonie fragmencie kadłuba. Wszystko to pokazane jest w multimedialnej prezentacji, która jednak nie kończy się jasnym wnioskiem. Kończy się wygłoszonym przez lektora retorycznym pytaniem: ""Czy tak właśnie stało się w Smoleńsku 10 kwietnia 2010 roku?"". Kilka godzin po oficjalnej prezentacji dr Berczyński przyznał w Telewizji Polskiej, że wybuch to jedynie hipoteza, a nie fakt poparty dowodami. ""Mogło tak być, ale nie możemy z całą pewnością powiedzieć, że tak było"" - oświadczył przewodniczący podkomisji. Tymczasem były przewodniczący Państwowej Komisji Badania Wypadków Lotniczych dr Maciej Lasek przypomniał w ""Kropce nad i"" 10 kwietnia, że pirotechnicy, którzy przeprowadzili badania na miejscu w Smoleńsku pobrali próbki z wraku i jednoznacznie wykluczyli eksplozje materiałów wybuchowych, a także wybuch przestrzenny tak zwanej bomby termobarycznej. Lasek zauważył, że taka bomba spowodowałaby rozrzut samolotu na dużej przestrzeni. Zwrócił uwagę, że ""kadłub zachował praktycznie integralność do zderzenia z ziemią"". - Rejestratory, które pracowały do zderzenia z ziemią, rejestrator głosu nie nagrał odgłosu wybuchu. Rejestrator parametrów lotu nie nagrał wzrostu ciśnienia - przypomina Lasek. Do kwestii hipotetycznego wybuchu członkowie podkomisji powrócili na wieczornym wideoczacie. ""Skoro wybuch jest możliwy, to dlaczego rejestratory nie zanotowały zmiany ciśnienia w samolocie?"" - pytał internauta. ""Prawdopodobnie nie zdążyły"" - odpowiedział Berczyński. Z kolei na pytanie, czemu urządzenia nagrywające nie nagrały odgłosu wybuchu, prof. Ewa Anna Gruszczyńska-Ziółkowska odparła, że urządzenia nie zdążyły nagrać odgłosu wybuchu, bo ""fala dźwięku jest późniejsza od siły wybuchu"". Na pytanie, jak to się stało, że przy wybuchu wewnątrz samolotu nie wypadły na zewnątrz okna, Berczyński odpowiedział, że okna samolotu są umieszczone inaczej niż normalne - znajdują się w uszczelkach i wypadają dopiero wtedy, gdy rama okna ulegnie zniszczeniu. Dziś profesor Paweł Artymowicz, astrofizyk z Uniwersytetu w Toronto na wspólnej konferencji z Maciejem Laskiem obalał hipotezy podkomisji Berczyńskiego. Stwierdził, że gdyby rzeczywiście doszło do eksplozji termobarycznej, ""to jest dużej siły wybuch i różnica ciśnień oczywiście by je [okna - red.] wypchała z samolotu"". Artymowicz zarzucił członkom podkomisji, że nie znają fizyki na poziomie szkoły średniej. Przewodniczący podkomisji powołuje się też na zeznania świadków, którzy mieli widzieć eksplozję. W czasie wspomnianego wideoczatu powiedział: ""Mamy nagrane zeznania świadków potwierdzające błysk, wybuch, upadek samolotu. To jest chyba kilkanaście osób, mamy zeznania naszego pilota, pana Wosztyla (por. Artur Wosztyl, pilot Jaka 40, który lądował w Smoleńsku przed tupolewem - przyp. red.). Mamy te zeznania i bierzemy je pod uwagę"". Pytany przez internautów o świadków sugerowanego przez komisję wybuchu Berczyński powoływał się również na rozmowy zarejestrowane przez Anitę Gargas - autorkę filmów dokumentalnych o katastrofie smoleńskiej. 2. Podkomisja nie zajęła stanowiska w kwestii jakości wyszkolenia pilotów tupolewa. Braki w wyszkoleniu załogi Tu154M sugerował zarówno raport Anodiny, jak i Millera. Kwestia niedostatecznych uprawnień i braków w wyszkoleniu załogi pojawia się również w opinii biegłych przygotowanej dla prokuratury prowadzącej śledztwo w sprawie katastrofy smoleńskiej. Z opinii tej wynika, że dowódca, kapitan Arkadiusz Protasiuk miał zawieszone wszystkie uprawnienia, był bez ważnych dopuszczeń do lądowania. Nawigator pokładowy poleciał  bez praktycznego przeszkolenia na samolocie Tu-154M i bez uprawnień. Drugi pilot przy niewielkim doświadczeniu. Załoga - zdaniem biegłych - nie powinna być dopuszczona do lotu w dniu 10 kwietnia 2010 r. Wyjątkiem był technik pokładowy Andrzej Michalak, który jako jedyny z siedzących w kokpicie 10 kwietnia 2010 roku odbył pełne szkolenie i miał prawo przebywać 10 kwietnia 2010 roku na pokładzie Tu-154M. Do zarzutów o niedostatecznie wyszkolenie pilotów podkomisja Berczyńskiego nie odniosła się. Tymczasem były szef Państwowej Komisji Badania Wypadków Lotniczych Maciej Lasek ocenił w TVN24, że nie formułując tego wprost, podkomisja Berczyńskiego pogrążyła pilotów prezydenckiego tupolewa. Polski samolot zgodnie z przepisami mógł zejść przed lotniskiem do pułapu 120 metrów. Wieża kontrola pozwoliła mu na zejście do 100 metrów. Ostatecznie, gdy piloci spodziewali się komendy odejścia na drugi krąg, byli jeszcze bliżej ziemi, nawet 20 metrów, o czym może świadczyć zarejestrowany na nagraniu okrzyk nawigatora. - Według wszystkich regulaminów (..) pilotowi nie wolno się zniżać poniżej wysokości minimalnej, która została określona albo dla jego uprawnień, albo dla lotniska. Czyli, jeśli nie widzi (pilot - red.) ziemi, nie wolno mu nawet o metr zniżyć się. Natomiast tutaj, jeśli słyszymy od narratora tego filmu, że załoga czekała na komendę odejścia na drugi krąg i jednocześnie nie widząc ziemi, dalej się zniżała, to rzeczywiście albo mamy do czynienia z załogą całkowicie niewyszkoloną, nie stosującą się do świętych zasad w lotnictwie, albo z opinią osób, które nigdy nie zajmowały się badaniem katastrof lotniczych - podkreślił Lasek. Zauważył, że nikt z podkomisji nie jest w stanie odpowiedzieć rzeczowo, dlaczego pilot mający świadomość tego, co się dzieje, łamie zasady bezpieczeństwa, czyli schodzi poniżej dopuszczalnej wysokości 100 metrów. Zdaniem Laska doprowadziło do tego słabe wyszkolenie i brak lotów treningowych. - Załoga jest taka, jakiej pozwolono jej być. To byli młodzi lotnicy, którym nie pozwolono być dobrymi lotnikami - stwierdził. 3. Podkomisja milczy w kwestii obecności osób postronnych w kokpicie - kabinie pilotów. W prezentacji podkomisji brak zajęcia stanowiska, czy obecność osób postronnych miała bądź nie miała wpływu na przebieg lądowania. O obecności osób postronnych w kabinie pilotów w czasie lotu mówi zarówno raport MAK, jak i protokół komisji Millera. Podkomisja Berczyńskiego milczy jednak na temat tych ustaleń. Ani ich nie potwierdza, ani im nie zaprzecza, ani też nie interpretuje inaczej niż instytucje wcześniej badające katastrofę. 4. Podkomisja Berczyńskiego nigdy nie była w Smoleńsku na miejscu katastrofy. Miała takie plany w 2016 roku, ale ostatecznie nie doszły one do skutku. O planach wyjazdu na miejsce katastrofy była mowa na wrześniowym spotkaniu podkomisji z rodzinami ofiar katastrofy we wrześniu ubiegłego roku. Fakt ten ujawnił na antenie TVN24 wdowiec po Jolancie Szymanek-Deresz - Paweł Deresz. Do wyjazdu podkomisji do Smoleńska jak dotąd nie doszło. ""W 2016 roku Podkomisja ani poszczególni członkowie nie wyjeżdżali do Smoleńska"" - poinformował nas sekretariat podkomisji 29 marca. Już po oficjalnej prezentacji raportu podkomisji na wideoczacie portalu niezależna.pl (po prezentacji - mimo wcześniejszych zapewnień - dziennikarze nie mogli zadać pytań) doktor Berczyński ponowił deklarację, że podkomisja będzie chciała pojechać do Smoleńska. Tym samym potwierdził, że do wizyty podkomisji na miejscu katastrofy przez miniony rok jej działania nie doszło. Na miejsce katastrofy nie pojechał nigdy również działający przed podkomisją, w poprzedniej kadencji, Parlamentarny Zespół ds. Zbadania Przyczyn Katastrofy Smoleńskiej Antoniego Macierewicza. - Nigdy nie pojechali, ani nigdy nie chcieli pojechać do Smoleńska - mówi doktor Paweł Artymowicz z Uniwersytetu w Toronto, gość ""Faktów po Faktach"" 10 kwietnia. - Starali się nie zebrać danych. Czy pani sobie może wyobrazić zespół, który działa przez sześć lat i nie pojechał nigdy do Smoleńska? - pytał prowadzącą program Katarzynę Kolendę-Zaleską. Kilka godzin po prezentacji ustaleń przewodniczący podkomisji Wacław Berczyński powiedział na wideoczacie: ""Nie mieliśmy możliwości jechać na miejsce katastrofy, które zostało całkowicie zmienione"". 5. Podkomisja nie wyjaśniła dlaczego, mimo zapowiedzi, jej przewodniczący nie spotkał się dotąd z Tatianą Anodiną, przewodniczącą rosyjskiego Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego. Plany spotkania przewodniczącego Berczyńskiego z Anodiną były powszechnie znane. Strona rosyjska udzieliła odpowiedzi, że przewodnicząca MAK spotka się z dr. Berczyńskim. Miał zostać tylko ustalony termin. Do spotkania do tej pory nie doszło. Podkomisja pod koniec marca nie odpowiedziała na nasze pytania, co jest tego przyczyną. Otrzymaliśmy wymijającą odpowiedź, że ""o wszelkich zmianach w związku z tą sprawą opinia publiczna będzie informowana na bieżąco"". Przypomnijmy, raport MAK sporządzony pod przewodnictwem Anodiny dowodził, że przyczynami katastrofy smoleńskiej były m.in. błędy w pilotażu, zły dobór załogi, złamanie przepisów lotniczych, obecność osób postronnych w kabinie pilotów, zlekceważenie ostrzeżeń, braki w wyszkoleniu załogi i zła organizacja lotu. Żadne z wytkniętych uchybień nie obciążało strony rosyjskiej. 6. Podkomisja nie mówi, bo nie jest w stanie przewidzieć, kiedy mogą skończyć się jej badania przyczyn katastrofy smoleńskiej. Wiceprzewodniczący podkomisji dr Kazimierz Nowaczyk wskazał, że podkomisja jest nie tylko zobligowana do wykazania w jaki sposób najprawdopodobniej przebiegała katastrofa, ale także jest zobligowana do ""zaprzeczenia innym hipotezom"", sprawdzenia tych innych hipotez. - Musimy również sprawdzić te inne hipotezy, których dowodzenie nie było przeprowadzone w prawidłowy i zgodny z wszelkimi regułami sposób - zaznaczył.  7. Brak wyraźnego stwierdzenia, które części analizy podkomisji są oparte na dowodach, a które są wyłącznie hipotezami. Zwraca na to uwagę gość ""Faktów po Faktach"" 10 kwietnia dr Paweł Artymowicz z uniwersytetu w Toronto. - Można wymyślać hipotezy i scenariusze typu fantasy, trzeba tylko mieć na to jakikolwiek dowód. My wiemy z prac prawdziwych komisji, prawdziwych ekspertów, że żadnego wybuchu nie było, a wiemy to z bardzo wielu źródeł - mówił gość TVN24. Dopiero wieczorem w czasie wideoczatu członkowie podkomisji przyznali, że snują hipotezy, bo nie mają materiału dowodowego. ""Nie mamy dostępu do wraku, dlatego wszystkie prace były prowadzone na modelu wirtualnym. Dowód jest możliwy tylko po uzyskaniu dostępu do wraku. Mamy jednak materiał porównawczy pozwalający na stawianie hipotez. To są dopiero pierwsze wnioski, prawdopodobne, ale nie ostateczne"". 8. Podkomisja nie wyjaśnia, dlaczego Rosjanie mieliby świadomie sprowadzać samolot niewłaściwą ścieżką. Oceniając prezentację podkomisji, gość ""Faktów po Faktach"" 10 kwietnia dr Paweł Artymowicz z uniwersytetu w Toronto przyznał, iż kontrolerzy smoleńscy popełniali błędy i odstępowali od procedur, jednak udowodnienie im celowego spowodowania katastrofy jest niemożliwe. - Zasadniczym celem kontrolerów było doprowadzenie samoloty 2,5 kilometra przed pasem i to się im udało - wytłumaczył. - Ewentualny proces nic by nie dał i chyba grupa Macierewicza o tym wie - dodał. 9. Brak wyjaśnienia przyczyny, dla której piloci prezydenckiego tupolewa zeszli poniżej 100 metrów. Gdy samolot osiągnął pułap 100 metrów, rosyjscy  nawigatorzy ze Smoleńska milczeli, choć polscy piloci, według ustaleń podkomisji, spodziewali się od nich komendy. Gość ""Kropki nad i"" były przewodniczący Państwowej Komisji Badania Wypadków Lotniczych dr Maciej Lasek zauważył, że nikt z podkomisji nie jest w stanie rzeczowo odpowiedzieć, dlaczego pilot mający świadomość tego, co się dzieje, łamie zasady bezpieczeństwa. - Według wszystkich regulaminów (..,)  pilotowi nie wolno się zniżać poniżej wysokości minimalnej, która została określona albo dla jego uprawnień, albo dla lotniska. Czyli, jeśli nie widzi ziemi, nie wolno mu nawet o metr zniżyć się. Natomiast tutaj, jeśli słyszymy od narratora tego filmu, że załoga czekała na komendę odejścia na drugi krąg i jednocześnie nie widząc ziemi, dalej się zniżała, to rzeczywiście albo mamy do czynienia z załogą całkowicie niewyszkoloną, nie stosującą się do świętych zasad w lotnictwie, albo z opinią osób, które nigdy nie zajmowały się badaniem katastrof lotniczych - podkreślił Lasek. Maciej Lasek uważa, że do tej krytycznej sytuacji doprowadziło jednak słabe wyszkolenie pilotów i brak lotów treningowych. - Załoga jest taka, jakiej pozwolono jej być. To byli młodzi lotnicy, którym nie pozwolono być dobrymi lotnikami - stwierdził w ""Kropce nad i"". 10. Komisja milczy, czy i ewentualnie w jaki sposób na załogę tupolewa była wywierana presja, aby lądować. Nie zajęła stanowiska wobec wypowiedzi ""zmieścisz się śmiało"", która miała paść w kokpicie, choć ostatecznie nie ustalono, kto te słowa wypowiedział. Podkomisja milczy również w kwestii przypisywanej w raporcie komisji Jerzego Millera z 2011 roku pilotowi Jaka 40, lądującemu wcześniej w Smoleńsku, wypowiedzi: ""nam się udało w ostatniej chwili wylądować. Natomiast powiem szczerze, że możecie spróbować jak najbardziej"". Słowa te zostały zarejestrowane przez czarne skrzynki tupolewa. Po poniedziałkowej prezentacji podkomisji smoleńskiej na Wojskowej Akademii Technicznej w Warszawie, eksperci nie związani z Antonim Macierewiczem poddali raport podkomisji zdecydowanej krytyce.  ""To, co tam pokazano, jest niezgodne z fizyką"" - stwierdził doktor Paweł Artymowicz. Jako ""fantasmagorie przedstawione przez ludzi, którzy nigdy nie badali wypadków lotniczych"" określił efekt badań podkomisji dr Maciej Lasek. Z kolei publicysta ""Przeglądu Lotniczego"" Michał Setlak nazwał efekty działań podkomisji ""40-minutowym filmem science fiction, którego autorzy bardzo starannie omijali fakty"". Urzędujący minister obrony Antoni Macierewicz, który powołał podkomisję i który wcześniej kierował zespołem parlamentarnym badającym katastrofę, oświadczył dziś rano, że krytyka pod adresem raportu podkomisji jest nieuprawniona i niesprawiedliwa. - Ten materiał, te dziesiątki badań, które wczoraj były pokazane, są do naukowej dyskusji. One zostały już zakończone i mogą być poddane osądowi naukowemu. Proszę bardzo. Jesteśmy do tego gotowi. W dowolnym gremium, na dowolnych zasadach - ale naukowych, równoprawnych i merytorycznych – zapewnił Macierewicz, występując w Polskim Radiu. Autor: jp/sk / Źródło: tvn24.pl","""Od samego początku zachowanie rosyjskich nawigatorów odbiegało od przyjętych standardów""-@@@-Cały film podkomisji ds. Ponownego Zbadania Wypadku Lotniczego-@@@-Berczyński: Wybuch był szybszy niż dźwięk-@@@-Berczyński: Mamy nagrane zeznania świadków potwierdzające wybuch-@@@-Nowaczyk o wrakowisku: Jakie zdjęcia tam robiono? Zdjęcia pamiątkowe-@@@-""Wszystkie nasze prace są prowadzone na modelu wirtualnym""-@@@-Podkomisja smoleńska pokazała swoją wersję. Wystąpienie Antoniego Macierewicza",
Pierwsze prace latem. Inżynierowie US Army o tarczy w Redzikowie,"Główny kontrakt na budowę systemu tarczy antyrakietowej w Redzikowie zostanie najpewniej przyznany jeszcze w lutym - poinformował Korpus Inżynierów US Army, który ma koordynować prace. Początek budowy ma mieć miejsce latem. Dwa główne kontrakty na budowę bazy mogą być warte nawet 300 mln dolarów.","Postawienie systemu AEGIS Ashore w Polsce jest ""Fazą III"" programu nazywanego European Phased Adaptive Approach, czyli budowy tarczy antyrakietowej w Europie według planów administracji Baracka Obamy. W ramach Fazy II powstała w Rumunii identyczna baza jak ta, która ma teraz pojawić się w Polsce. Podczas gdy system AEGIS Ashore w rumuńskiej bazie Deveselu jest już technicznie gotowy i czeka na testy oraz certyfikację, w polskiej bazie Redzikowo dopiero trwają przygotowania. Najbardziej widoczny efekt prac, jaki do tej pory powstał, to nowe ogrodzenie wokół terenu, na którym ma stanąć amerykańska instalacja. Teraz Korpus Inżynierów informuje, że przygotowuje się do przydzielenia dwóch dużych kontraktów na budowę bazy. Pierwszy, o wartości szacowanej na 100-200 mln dolarów, obejmuje postawienie systemu AEGIS Ashore, czyli systemów radarowych, elektroniki i wyrzutni rakiet. - Otrzymaliśmy już oferty i spodziewamy się przydzielić kontrakt w lutym - stwierdził Curt Heckelman, odpowiedzialny za systemy obrony antyrakietowej w Europie, zacytowany na stronie Korpusu Inżynierów. Drugi kontrakt o wartości szacowanej na 25-100 milionów dolarów, zakłada zbudowanie infrastruktury niezbędnej do pracy i życia 300 wojskowych, którzy będą obsługiwać tarczę. - Obecnie przyjmujemy oferty. Ten kontrakt jest otwarty dla wszystkich dużych firm budowlanych - stwierdził Heckelman. Amerykanie zakładają, że właściwie prace przy systemie antyrakietowym rozpoczną się latem tego roku. Baza ma być gotowa do akcji w 2018 roku. Przedstawiciele Korpus Inżynierów w swojej informacji napisali też o innych, mniej widocznych, programach budowlanych prowadzonych w Polsce. W ramach kontraktu wartego dziewięć milionów dolarów polepszana jest infrastruktura na polskich poligonach. Chodzi głównie o postawienie nowych magazynów i koszarów, które ułatwią udział amerykańskiego wojska w ćwiczeniach na terenie Polski. Ponad to w tym roku planowane jest przydzielenie kontraktu wartego 18 milionów dolarów, w ramach którego mają zostać ulepszone polskie lotniska. Nie sprecyzowano, o które konkretnie chodzi i jaki ma być zakres prac. - Ich celem jest poprawienie możliwości współdziałania lotnictwa USA i Polski - napisano w oświadczeniu. Korpus Inżynierów nie wyklucza kolejnych programów infrastrukturalnych w Polsce. Pieniądze na nie mają pochodzić z kwoty miliarda dolarów zapisanej w European Reassurance Initiative, czyli programie wsparcia obecności wojskowej USA w Europie, ogłoszonym przez Baracka Obamę w ramach odpowiedzi na agresywną rosyjską politykę zagraniczną. Autor: mk/gry / Źródło: tvn24.pl",,
Minister po spotkaniu z lekarzami: pojawiło się światełko w tunelu,"Poruszyliśmy wszystkie punkty, o które postulowali rezydenci. (...) Myślę, że to były to dobre rozmowy - powiedział po spotkaniu z młodymi lekarzami minister zdrowia Łukasz Szumowski. Dodał, że nie będzie informować o szczegółach tych rozmów, ale powiedział, że obie strony umówią się na kolejne spotkanie. ""Z satysfakcją informujemy że rozpoczęliśmy REALNY dialog i negocjacje"" - skomentowali rezydenci na Twitterze.","W piątek przed godziną 22 zakończyło się trwające prawie pięć godzin spotkanie ministra zdrowia z lekarzami-rezydentami. Rozmowy odbyły się w Centrum ""Dialog"". - Negocjacje trwają, pojawiło się światełko w tunelu, mam nadzieję, że kolejne spotkania będą owocowały postępem rozmów - powiedział w piątek minister zdrowia Łukasz Szumowski po rozmowach z lekarzami-rezydentami. Szef resortu dodał, że poruszono na spotkaniu ""wszystkie punkty, o które postulowali rezydenci"". - Myślę, że to były dobre rozmowy. Nie będziemy komunikowali żadnych szczegółów. Negocjacje trwają, umawiamy się na kolejne spotkanie - powiedział minister, i dodał, że termin zostanie ustalony na spotkaniu roboczym. Rezydenci skomentowali spotkanie na Twitterze: ""Z satysfakcją informujemy że rozpoczęliśmy REALNY dialog i negocjacje z MZ. Spotkanie upłynęło w dobrej atmosferze otwartości na argumenty obu stron. Jesteśmy w trakcie negocjacji, na stole są konkretne propozycje nad którymi obie strony będą pracować do czasu kolejnego spotkania"". ""Jest nadzieja na dostrzeżenie pacjenta przez system i zażegnanie kryzysu kadrowego. Bardzo na to liczymy"" - dodali w kolejnym wpisie.  - Rozmowy były bardzo intensywne. (…) Wreszcie były konstruktywne i merytoryczne. Pojawiła się propozycja dotycząca punktu brzegowego, która była warunkiem przejścia do dalszych rozmów, to znaczy przyspieszenie wzrostu nakładów na ochronę zdrowia – powiedział dziennikarzom po spotkaniu Jarosław Biliński, wiceprzewodniczący Porozumienia Rezydentów OZZL. - Omówiliśmy wszelkie nasze postulaty. (…) Mamy natłok informacyjny, musimy wiele spraw we własnym gronie omówić i ustalić kolejne spotkanie, dalsze postępowanie. Na pewno dialog się rozpoczął, jesteśmy na długiej drodze do osiągnięcia porozumienia - dodał. Rezydenci przekazali, że rozmowy ""były na innym poziomie"". - Widzimy zdecydowanie dobrą wolę. Tego wzajemnego zaufania brakowało przy poprzednich spotkaniach. Wydaje nam się, że udaje nam się to teraz odbudowywać - wyjaśnił Łukasz Jankowski z Porozumienia Rezydentów OZZL. Minister zdrowia przed spotkaniem wyraził nadzieję, ""że rozmowy będą życzliwe, otwarte i konkretne"". Szumowski zaznaczył przy tym, że ""problemy polskiej służby zdrowia nie rozpoczęły się wczoraj i niestety nie zakończą się jutro"". - Te bolączki polskiej służby zdrowia musimy wspólnie i dla dobra polskiego pacjenta rozwiązywać - powiedział. Resort zdrowia zapowiadał, że w spotkaniu z rezydentami udział weźmie także wiceminister Józefa Szczurek-Żelazko, która uczestniczyła też w poprzednich rozmowach z lekarzami oraz nowo powołany wiceminister zdrowia Janusz Cieszyński, wcześniej doradca premiera Mateusza Morawieckiego w resorcie finansów.

- Spotkanie ma na celu nie tylko wysłuchanie młodych lekarzy. Minister zdrowia w ostatnich dniach zlecał i zapoznawał się z konkretnymi analizami i przedstawi swoje propozycje - mówiła w piątek rzecznik ministerstwa zdrowia Milena Kruszewska. Ostatnie rozmowy rezydentów z kierownictwem resortu zdrowia odbyły się 5 stycznia, lekarze spotkali się wówczas z poprzednikiem Szumowskiego na stanowisku ministra zdrowia - Konstantym Radziwiłłem. Lekarze domagają się między innymi zwiększenia nakładów na ochronę zdrowia do 6,8 proc. PKB w 2021 roku oraz wzrostu wynagrodzeń pracowników medycznych. Rzecznik prasowy Porozumienia Rezydentów OZZL Jakub Kosikowski pytany o oczekiwania lekarzy przed piątkowym spotkaniem, odpowiedział: - Mamy nadzieję, że pan minister (Szumowski) ma większy dar przekonywania pana premiera niż minister Radziwiłł. Miejmy nadzieję, że to będzie nowe otwarcie już z jakimiś propozycjami. Kosikowski powiedział, że oczekiwania lekarzy pozostają niezmienne. Pytany, czy są gotowi na kompromis, odpowiedział: - Do kompromisu zawsze, tylko to jest zawsze kompromis na zdrowiu pacjenta, bo każde zejście w dół (oczekiwanego poziomu finansowania - red.) to jest mniej operacji, mniej personelu, mniej leków. Umówmy się, że słowo ""kompromis"" nie jest tu słowem dobrym. W piątek rano w Polskim Radiu minister Szumowski zapewnił, że rząd przedstawi lekarzom ""konkretne propozycje"", nie chciał jednak zdradzić szczegółów. - Mam nadzieję, że rozmowy pójdą w dobrym kierunku - powiedział. Szef resortu zdrowia pytany o realizację postulatu podwyższenia nakładów na służbę zdrowia do 6,8 proc. PKB odpowiedział: - Proszę pamiętać, że każda drobna zmiana procentu PKB to są miliardy złotych i te wahnięcia muszą być wykonywane bardzo ostrożnie. To jest odpowiedzialność ministra finansów, premiera, całego rządu. Tutaj nie da się z dnia na dzień zmienić budżetu państwa w procentowej skali. Szumowski powiedział, że dotychczas zgodę na pracę powyżej 48 godzin tygodniowo wycofało około 4 tysięcy lekarzy. Zdaniem Porozumienia Rezydentów OZZL takich wypowiedzeń jest około 5 tysięcy. Autor: js//kg,tr / Źródło: PAP",Rezydenci o rozmowach z MZ: wreszcie konstruktywne-@@@-Szumowski: jestem chętny do rozmów,
"Ostrzelali policyjny konwój, zostawili ostrzeżenie. 13 ofiar ataku kartelu","13 policjantów zginęło w zasadzce zastawionej przez kartel narkotykowy w miasteczku Aguililla w stanie Michoacan na zachodzie Meksyku. Zbrodni dokonała prawdopodobnie grupa związana z kartelem narkotykowym CJNG, który na spalonych samochodach zostawił ostrzeżenia, by policja nie chroniła rywalizujących z nim gangów.","Pięć pojazdów policyjnych przejeżdżało przez Aguilillali w poniedziałkowy poranek, gdy wpadło w zasadzkę zastawioną przez ponad 30 uzbrojonych napastników - wynika z oświadczenia przedstawionego przez prokuratora stanu Michoacan. Napastnicy w pięciu ""prawdopodobnie opancerzonych"" autach otworzyli ogień m.in. z broni dużego kalibru - przekazał prokurator stanowy Adiran Lopez Solis. Służby, które pojawiły się na miejscu ataku, zastały martwych i rannych funkcjonariuszy, a także ostrzelane auta. Dwa z nich płonęły. Władze początkowo informowały o 14 zabitych funkcjonariuszach, jednak ostatecznie stanowe ministerstwo bezpieczeństwa sprostowało, że liczba ofiar sięgnęła 13 osób - doniosło CNN. Ministerstwo stanu Michoacan przekazało też, że rannych zostało trzech policjantów, mimo że prokuratura informowała o 20 poszkodowanych. W mediach społecznościowych pojawiły się nagrania z miejsca zbrodni, na których można odczytać ostrzeżenia, które przypisuje się CJNG (Cartel Jalisco Nueva Generacion - Kartel Jalisco Nowe Pokolenie), by policja nie wspierała rywalizujących z kartelem gangów. Stan Michoacan jest bastionem CJNG, który w 2015 roku przez sześć tygodni toczył wojnę z siłami bezpieczeństwa. Zginęło kilkudziesięciu policjantów, a gangsterzy zestrzelili śmigłowiec meksykańskiej armii. Meksykańskie ministerstwo bezpieczeństwa i obrony cywilnej poinformowało w poniedziałek na Twitterze, że zrobi wszystko, co w jego mocy, by ukarać sprawców masakry. Prezydent Meksyku Andres Manuel Lopez Obrador, który objął władzę w grudniu 2018 roku, zapowiadał zdecydowaną walkę z przestępczością zorganizowaną. Jednak w ciągu pierwszych czterech miesięcy jego rządów wskaźnik liczby zabójstw był jeszcze wyższy niż w tym samym okresie rok wcześniej, a masakra w Aguililla jest najbardziej krwawym incydentem, jak zdarzył się za jego prezydentury. Autor: ft\mtom / Źródło: CNN, PAP",Do ataku doszło w miasteczku Aguililla na zachodzie Meksyku-@@@-Fala przemocy w Meksyku (stan na połowę 2018 roku),
"""John Doe"" przerwał milczenie: nie działam na zlecenie żadnego rządu ani służb specjalnych","Anonimowy demaskator, który przekazał mediom poufne dokumenty ukazujące skalę oszustw podatkowych i prania pieniędzy na świecie, wyjaśnia w ""Sueddeutsche Zeitung"" motywy swojego postępowania i zapewnia, że nie jest związany z żadnym rządem ani wywiadem.","Źródło, przedstawiające się jako ""John Doe"", wypowiedziało się po raz pierwszy od opublikowania materiałów przez media miesiąc temu. Jego manifest ukaże się w sobotnim wydaniu ""SZ""; w piątek wieczorem tekst dostępny był w wydaniu internetowym. Demaskator zwraca uwagę, że chociaż przepaść między bogatymi a biednymi należy do najpoważniejszych, stale zaostrzających się problemów na świecie, politycy są bezradni i nie są w stanie powstrzymać tego zjawiska. ""Dlaczego?"" - pyta ""John Doe"" i odpowiada - ""W 'Panama Papers' znajduje się najwidoczniej odpowiedź: szeroka codzienna korupcja"".

""Zdecydowałem się na postawienie Mossack Fonseca pod osąd opinii światowej, ponieważ uważam, że założyciele tej kancelarii, jej pracownicy oraz klienci powinni zostać pociągnięci do odpowiedzialności za swą rolę w przestępczej działalności"" - napisał demaskator. Przekazana przed rokiem redakcji ""Sueddeutsche Zeitung"" baza danych zawiera informacje o ponad 200 tys. spółek, funduszy inwestycyjnych i fundacji zarejestrowanych w 21 rajach podatkowych od Hongkongu po amerykański stan Nevada.

Międzynarodowe Konsorcjum Dziennikarzy Śledczych (ICIJ), do którego należy ""Sueddeutsche Zeitung"", ujawniło miesiąc temu część dokumentów z lat 1977-2015, sugerując, że 140 polityków i innych osobistości oficjalnych z całego świata, w tym 12 obecnych i byłych szefów państw oraz ich rodziny bądź krąg przyjaciół, ma powiązania z firmami czy funduszami offshore. Panama Papers, czyli ok. 11,5 mln dokumentów, które wyciekły z kancelarii Mossack Fonseca, pokazują, jak znani i bogaci ukrywają swoje fortuny w rajach podatkowych. Panamska kancelaria założyła dotąd ponad 200 tys. fasadowych firm (shell companies) czy innego rodzaju podmiotów, które zarządzają włożonymi pieniędzmi, ukrywając, kto jest ich właścicielem. Potwierdziła, że dokumenty, które wyciekły, są autentyczne.

W wyniku ujawnienia dokumentów w wielu krajach świata wszczęto dochodzenia, a premier Islandii Sigmundur David Gunnlaugsson i jeden z hiszpańskich ministrów musieli podać się do dymisji. Nawet jeśli firmy fasadowe nie zawsze są nielegalne, to często służą one do popełniania przestępstw - pisze demaskator w ""Sueddeutsche Zeitung"". ""John Doe"" zapewnił, że nie działa na zlecenie żadnego rządu ani służb specjalnych i ""nigdy tego nie robił"".

Zarzucił kancelarii Mossack Fonseca, że wykorzystuje swoje wpływy, by ""dyktować prawa na świecie"" i ""chroni interesy przestępców"".

""John Doe"" zaapelował do Komisji Europejskiej, parlamentu brytyjskiego, Kongresu USA i ""wszystkich narodów"" o uchwalenie przepisów chroniących demaskatorów przed represjami. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Polacy chcą komisji śledczych,"Dwie trzecie (63 proc.) Polaków chce komisji śledczej ws. akcji CBA w ministerstwie rolnictwa, ponad połowa (56 proc.) - ws. samobójczej śmierci Barbary Blidy - wynika z sondażu CBOS.","CBOS przeprowadził badanie jeszcze przed decyzją o samorozwiązaniu Sejmu. Wówczas ponad połowa (57 proc.) badanych uważała, że tylko komisje śledcze powołane przez Sejm będą w stanie ujawnić i wyjaśnić ewentualne nieprawidłowości w działaniach podejmowanych przez prokuraturę, ABW i CBA. Przeciwnego zdania była prawie jedna czwarta (23 proc.) ankietowanych, a jedna piąta (20 proc.) nie umiała tego ocenić. Najbardziej przekonany o skuteczności komisji był elektorat LiD i PO (odpowiednio 76 i 70 proc.). Nawet wyborcy PiS, które było zdecydowanie przeciw powołaniu komisji śledczych w tej kadencji Sejmu, w większości (51 proc.) podzielali opinię zwolenników opozycji. Za powołaniem komisji ws. śmierci Barbary Blidy (była posłanka SLD popełniła samobójstwo podczas próby zatrzymania jej przez ABW) było 56 proc. badanych. 27 proc. nie widziało takiej konieczności, a 17 proc. nie miało zdania. Na podobne pytanie, ale w sprawie komisji śledczej w sprawie tzw. afery gruntowej, 63 proc. badanych odpowiedziało, że taka komisja powinna powstać. 19 proc. było przeciwnego zdania, a 18 proc. nie umiało tego ocenić. Komisje byłyby wykorzystane w kampanii wyborczej? Choć większość zwolenników powołania komisji śledczych wolała, żeby zaczęły działalność jeszcze przed wyborami (za tym rozwiązaniem opowiedziało się 48 proc.,a 39 proc. wybrało opcję po wyborach), większość uznała, że byłyby one wykorzystane w kampanii wyborczej. ""Tak"" odpowiedziało na to pytanie 50 proc. ogółu ankietowanych; 25 proc. odpowiedziało ""nie"" i tyle samo - ""trudno powiedzieć"". CBOS przeprowadził sondaż od 31 sierpnia do 4 września na liczącej 844 osoby reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski.",Polacy wierzą w skuteczność komisji śledczych,
Papież będzie miał konto na Twitterze,"Benedykt XVI dołączy do grona głów państw, które mają konta w serwisie Twitter. Jak poinformował rzecznik Watykanu, papież założy sobie osobiste konto, z którego będzie wysyłał wiadomości.","W czwartek rzecznik Watykanu ogłosił, że Benedykt XVI rozpocznie publikowanie wiadomości na swoim osobistym koncie na Twitterze. Ma się to stać jeszcze przed końcem roku. Do tej pory papież zamieszczał wpisy na koncie Watykanu. Teraz ma mieć własne, chociaż trudno przyjąć, że Benedykt XVI będzie osobiście umieszczał wszystkie wiadomości. Kreml ogranicza ""ćwierkanie"" gubernatorów Kreml... czytaj dalej » Polityczne narzędzie Papież najbardziej lubi pisać ręcznie i na co dzień nie korzysta z komputera. Benedykt XVI dołączy do głów państw, które ""ćwierkają"". Są to m.in. Barack Obama i David Cameron, a także polscy politycy, wśród których jednymi z najaktywniejszych są szef MSZ Radosław Sikorski i rzecznik rządu Paweł Graś. Twitter to serwis mikroblogowy, umożliwiający umieszczanie wpisów nie dłuższych niż 140 znaków.",,
"Ucieczka do Rosji czy ""sterowanie z piwnicy""? Sprzeczne informacje o przywódcy rebeliantów","Rosyjska opozycyjna ""Nowaja Gazieta"" podała w czwartek, że przywódca samozwańczej Ługańskiej Republiki Ludowej Ihor Płotnicki opuścił Ługańsk wraz z najbliższymi współpracownikami. Doniesienia w tej sprawie są jednak sprzeczne. Przychylne rebeliantom media przekazały, że przywódca ukrył się w piwnicy gmachu ługańskiej administracji obwodowej, skąd próbuje ""sterować sytuacją"".","""Nowaja Gazieta"" nie ujawniła źródeł swoich informacji. Podała, że budynki rządowe w centrum Ługańska są nadal kontrolowane przez uzbrojonych ludzi, wśród których prawdopodobnie znajdują się  pracownicy ministerstwa spraw wewnętrznych Ługańskiej Republiki Ludowej, a także ministerstwa bezpieczeństwa państwowego sąsiedniej Donieckiej Republiki Ludowej. Informacje o ucieczce Płotnickiego do Rosji pojawiły się już wcześniej. We wtorek stwierdził tak na Facebooku przedstawiciel MSW w Kijowie Artem Szewczenko. Przywódca republiki zdementował te informacje w nagraniu, rozpowszechnionym przez przychylną mu telewizję. Stacja podała, że Płotnicki przeprowadził w Ługańsku naradę z ""ministrami"". Jak zauważyło Radio Swoboda, nie wiadomo jednak, czy rzeczywiście spotkanie odbyło się w Ługańsku. W środę wieczorem przychylne rebeliantom media podały, że Płotnicki ukrył się w piwnicy gmachu administracji obwodowej, skąd próbuje ""sterować sytuacją"". Cytowały anonimowego rozmówcę ze struktur siłowych, który przekazał, że ""szykuje się rychłe odbicie Płotnickiego i postawienie zarzutów jego najbliższym współpracownikom, zaangażowanym w próbę zamachu stanu"". Ma tego dokonać ""ministerstwo spraw wewnętrznych"" na czele z wyrzuconym przez Płotnickiego szefem Ihorem Kornetem, który odmówił złożenia dymisji. W czwartek ukraińska agencja Liga podała, że budynek, w którym rzekomo znajduje się Płotnicki, jest kontrolowany przez rebeliantów, którzy ściągnęli w to miejsce kilka dodatkowych pojazdów opancerzonych. Separatyści sprawdzają dokumenty przechodzących w pobliżu mieszkańców. – Dotyczy to szczególnie mężczyzn z średnim wieku – mówił rozmówca agencji Liga. Zdaniem ukraińskich komentatorów konflikt między Płotnickim a Kornetem może dotyczyć podziału dochodów z przemytu (w tym ze sprzedaży węgla). Grupa analityków wojskowych organizacji Informacyjny Sprzeciw, monitorującej sytuację w Donbasie, poinformowała, że dalszy rozwój sytuacji w okupowanym przez prorosyjskich separatystów Ługańsku zależy od decyzji Kremla. Według nich istnieją trzy możliwe scenariusze: zjednoczenie samozwańczej Ługańskiej Republiki Ludowej z sąsiednią tak zwaną Doniecką Republiką Ludową (która nieformalnie stanęła po stronie Korneta) z ośrodkiem władzy w Doniecku; wymuszone ""porozumienie"" Płotnickiego z Kornetem lub usunięcie tego ostatniego, do którego - według ekspertów - Moskwa ma również wiele zastrzeżeń. Analitycy odnotowali, że większość bojowników republiki i przedstawicieli ""organów ścigania"" wspiera Korneta. Płotnicki i jego ludzie mogą natomiast liczyć na wsparcie żołnierzy rosyjskich. W sporze między Płotnickim i Kornetem władze Rosji zachowują się jednak wstrzemięźliwie. Rzecznik prezydenta Władimira Putina Dmitrij Pieskow, cytowany przez gazetę ""Wiedomosti"" powiedział jedynie, że nie może tego skomentować, ponieważ nie zna szczegółów. - Kreml monitoruje sytuację w Ługańsku - podkreślił Pieskow. Sztab operacji antyterrorystycznej w Donbasie zakomunikował w czwartek, że w związku z sytuacją w samozwańczej Ługańskiej Republice Ludowej ""siły zbrojne Ukrainy poprawiły pozycje taktyczne i warunki prowadzenia działań bojowych na odcinku ługańskim"". Autor: tas//kg / Źródło: Nowaja Gazieta, Liga.net, Wiedomosti, Unian",Uzbrojeni bojownicy pojawili się w centrum Ługańska,
"""Kampania kompletnie odklejona od rzeczywistości""","Wizja, którą zaproponował Jarosław Kaczyński w swoim przemówieniu, jest kompletnie dziurawa, bo nie dotyka jakiegokolwiek zagadnienia dotyczącego moralności publicznej. Omija problemy codzienne Polaków – mówił w ""Faktach po Faktach"" socjolog Paweł Śpiewak. - Widać, że te prezenty finansowe, które Jarosław Kaczyński zdecydował się rozdzielić, chyba nie odnoszą takiego skutku. Chyba trzeba było to wzmocnić homofobicznym i ksenofobicznym zawołaniem – ocenił senator niezrzeszony Marek Borowski.","W połowie lutego prezydent stolicy Rafał Trzaskowski podpisał   dokument ""Warszawska polityka miejska na rzecz społeczności LGBT+"" -   tzw. deklarację LGBT. Podczas  konwencji PiS w Jasionce pod Rzeszowem 9 marca prezes partii Jarosław   Kaczyński powiedział, że przeciwnicy polityczni ""atakują naszą  politykę  społeczną i co gorsza atakują rodziny, atakują nawet dzieci"".   Mówił, że w niektórych miejscach w Polsce ma być zastosowana, a w   niektórych miejscach już właściwie jest stosowana ""pewna specyficzna   socjotechnika"". - Trudno to nazwać wychowaniem. To nie jest wychowanie, to jest   właśnie socjotechnika mająca zmienić człowieka. Co jest w jej centrum?   Otóż w jej centrum jest bardzo wczesna seksualizacja dzieci. To jest nie   do uwierzenia. Ja sam póki nie przeczytałem, nie mogłem w to uwierzyć,   ale to ma się zacząć w okresie 0-4, czyli od urodzenia do czwartego  roku  życia - powiedział prezes PiS. -  Miałem takie wrażenie, że to jest kampania kompletnie odklejona od rzeczywistości, to znaczy to nie ma żadnego związku z niczym - ocenił w ""Faktach po Faktach"" socjolog, dyrektor Żydowskiego Instytutu Historycznego prof. Paweł Śpiewak. - Nie ma w Polsce partii, która atakuje rodzinę, nie znam takiego ideologa, który mówi, że rodzina jest czymś złym. Znam tylko ludzi, którzy mówią, że musimy być bardziej tolerancyjni w stosunku do mniejszości seksualnych - dodał. - W związku z tym organizowanie czegoś takiego, co organizuje w tej chwili PiS, jest moim zdaniem bzdurą kompletną - stwierdził. - Mam wrażenie, że oni - Kaczyński i jego otoczenie -  boją się powstania jakiejś skrajnie dogmatycznej formacji, ale również pojawienia się ksenofobicznego ruchu w Polsce i szukają języka, środków zaradczych, które uniemożliwi powstanie jakiejkolwiek alternatywy wobec PiS-u - mówił. - Innego wytłumaczenia dla tego nie mam - dodał. Socjolog stwierdził, że ""(Jarosław - red.) Kaczyński ateizuje Polskę"".  - Reakcją na tę nadmierną obecność Kościoła, na nadmierny sojusz tronu z ołtarzem, jest szukanie alternatyw, to znaczy wyjścia poza taki klerykalny obraz świata i szukanie jakiegoś innego myślenia o moralności - stwierdził. - Ta wizja, którą zaproponował Jarosław Kaczyński w swoim przemówieniu, jest kompletnie dziurawa, bo ona nie dotyka jakiegokolwiek zagadnienia dotyczącego moralności publicznej, moralności polityków - ona omija problemy Kościoła, problemy codzienne Polaków - tłumaczył. Jak mówił, ""to jest czysta ideologia"". Były marszałek Sejmu, obecnie senator niezrzeszony, Marek Borowski stwierdził, że ""jeżeli chodzi o koncepcje polityczne Jarosława Kaczyńskiego, to od lat je znamy"". - One zawsze polegają tym, że trzeba znaleźć jakiegoś wroga, tego wroga zdemonizować, a następnie ogłosić się obrońcą narodu przed tym wrogiem - mówił.  - To mogą być Niemcy, tak jak bywali, byli uchodźcy, był Macron (Emmanuel, prezydent Francji - red.) i Francuzi, byli komuniści i złodzieje, ale z wyjątkiem tych, którzy są w PiS-ie - wyliczał. Borowski wskazywał, że  reakcja PiS na deklarację LGBT jest obliczona na efekt wyborczy. - Tutaj chodzi o kilka procent niezdecydowanych - ocenił. - Widać, że te prezenty finansowe, które Jarosław Kaczyński zdecydował się rozdzielić już teraz, chyba nie odnoszą takiego skutku, widać, że chyba trzeba było to wzmocnić homofobicznym i ksenofobicznym zawołaniem - stwierdził. Borowski ocenił również sam fakt podpisania deklaracji LGBT przez Rafała Trzaskowskiego. Jak stwierdził, ""deklaracja warszawska podpisana i ogłoszona przez (Rafała - red.) Trzaskowskiego to jest wielka rzecz, to jest przełom"".  - I to świadczy także o odwadze prezydenta Trzaskowskiego - zauważył. - Polityka nie oceniamy według tego, jak on potrafi płynąć z prądem i tylko patrzeć na sondaże, tylko czy potrafi realizować te cele, których oczekują od niego grupy dyskryminowane, czy on ma odwagę to zrobić -  podkreślił. Senator zwracał uwagę, jakie zapisy znajdują się w tej deklaracji. - Jest organizacja hostelu (interwencyjnego - red.) dla osób homoseksualnych, które zostały wyrzucone z domów, z rodzin, jest wsparcie dla ofiar, które w jakiś sposób zostały poszkodowane w wyniku nienawiści - wyliczał. - Po trzecie jest centrum spotkań osób LGBT, które rozmawiają ze sobą, wspierają się nawzajem, jest powołanie pełnomocnika do spraw takich osób, jest wreszcie patronat (prezydenta Warszawy - red.) dla Parady Równości - kontynuował. - Więc pytam: w tych wszystkich sprawach co tu  takiego złego się dzieje? Nic - dodał. ZOBACZ CAŁY PROGRAM Autor: mjz//kg / Źródło: tvn24","Marek Borowski o koncepcjach politycznych Jarosława Kaczyńskiego-@@@-Deklaracja ""to jest wielka rzecz, to jest przełom""",
Marek Magierowski będzie pracował dla prezydenta Dudy,"Znany publicysta Marek Magierowski, ostatnio w tygodniku ""Do Rzeczy"", przechodzi do Kancelarii Prezydenta. Będzie ekspertem ds. dyplomacji publicznej. ""Nie była to łatwa decyzja - zdaję sobie sprawę, że do mojego ukochanego zajęcia powrotu już nie ma"" - napisał.","Karierę dziennikarską zaczynał m.in. w ""Gazecie Poznańskiej"" i poznańskim oddziale ""Gazety Wyborczej"". W 2001 roku został kierownikiem działu zagranicznego, a później biznesowego w ""Newsweeku"". W latach 2006-2101 zastępca redaktora naczelnego ""Rzeczpospolitej"". Z ""Do Rzeczy"" związany od stycznia 2013 roku. Jest autorem książki ""Zmęczona. Rzecz o kryzysie w Europie Zachodniej"". W Kancelarii Prezydenta będzie odpowiadał za dyplomację publiczną. ""Opuszczam pokład 'Do Rzeczy' i zaczynam pracę w Kancelarii  Prezydenta RP. Nie była to łatwa decyzja - zdaję sobie sprawę,  że do mojego ukochanego zajęcia powrotu już nie ma"" - napisał, żegnając się z czytelnikami tygodnika. Autor: kło / Źródło: Do Rzeczy, tvn24.pl",,
Szef ukraińskiego MSZ: możliwa stabilna współpraca,"Emocje w Kijowie wokół umowy o pobycie rosyjskiej Floty Czarnomorskiej na Krymie szybko się uspokoją i możliwa będzie stabilna współpraca rządu i parlamentu Ukrainy - uważa szef ukraińskiej dyplomacji Kostiantyn Hryszczenko. We wtorek ukraiński szef MSZ był gościem spotkania ministrów spraw zagranicznych państw Trójkąta Weimarskiego, czyli Niemiec, Francji i Polski.","- Na Ukrainie mamy żywą demokrację. Ale to, co osiągnięto w ciągu 17-18 lat, w innych krajach zajęło nawet 100 lat - tłumaczył Hryszczenko. Jak dodał, wierzy, iż wtorkowa burza wokół umowy o Flocie Czarnomorskiej będzie ""etapem do osiągnięcia stabilnego systemu politycznego na Ukrainie, opartego wyłącznie na zasadach demokratycznych"". Awantura w parlamencieRosyjska flota zostaje Ukraiński... czytaj dalej » ""Budzi dużo emocji, ale one się uspokoją"" - Ta umowa budzi wiele emocji. Jestem przekonany, że one się uspokoją i dojdziemy do normalnej współpracy rządu z parlamentem, w tym z opozycją - powiedział Hryszczenko. - Opozycja jest rodzaju żeńskiego, i - jak to kobiety - często jest bardzo żywa - żartował. Minister zapewnił, że Ukraina widzi swą przyszłość w ramach zjednoczonej Europy. - Czas niepewności się skończył. Mamy parlament i rząd, które wspólnie mogą przeprowadzić niezbędne reformy - oświadczył. ""Krok wstecz, cementujący zależność Ukrainy"" Jako ""krok... czytaj dalej » Także szef polskiej dyplomacji Radosław Sikorski wyraził nadzieję, że w nowym układzie politycznym na Ukrainie, w którym nie będzie dochodzić do wielkich rozdźwięków między prezydentem a premierem, ""władze ukraińskie będą składały mniej deklaracji prozachodnich, a wykonają więcej faktycznych działań dotyczących uchwalenia ustaw i podejmowania decyzji, które faktycznie zbliżą Ukrainę do integracji z Unią"". Zapewnił o wsparciu reform, podejmowanych przez ukraińskie władze. Niespokojnie w Parlamencie Hryszczenko na konferencji prasowej skomentował sytuację w Kijowie w związku z ratyfikacją przez Radę Najwyższą (parlament) Ukrainy umowy wydłużającej o co najmniej 25 lat pobyt Floty Czarnomorskiej w bazach wojskowych na Krymie. Debatę w tej sprawie poprzedziły ostre przepychanki, a nawet starcia między deputowanymi opozycji i prorosyjskiej koalicji prezydenta Wiktora Janukowycza oraz wielotysięczne demonstracje przeciwników i zwolenników umowy dotyczącej rosyjskiej marynarki wojennej przed siedzibą Rady. Doszło do potyczek z milicją.",,
Rosjanie tworzą pododdziały szturmowe w siłach powietrzno-desantowych,"W siłach powietrzno-desantowych rosyjskiej armii utworzono pododdziały, które mają status szturmowych - poinformował dowódca tych sił gen. Andriej Sierdiukow. Jednostki spełniające takie standardy wchodzą obecnie w skład pskowskiego zgrupowania wojsk.","Pododdziały o statusie szturmowych są - jak mówił Sierdiukow - ""wzorcowe"", zarówno ze względu na wyposażenie i zaopatrzenie w nowoczesną broń, jak i na najwyższe parametry wyszkolenia kadr.

Generał wyjaśnił, że taki status zyskały obecnie: pułkowa grupa taktyczna i batalionowa grupa taktyczna w pskowskim zgrupowaniu wojsk, a także kilka innych grup i pododdziałów.

Sierdiukow, który wypowiadał się na spotkaniu dowództwa sił desantowych w obwodzie pskowskim, zapowiedział, że w lipcu na tamtejszym poligonie Strugi Krasnyje odbędą się ćwiczenia z użyciem nowoczesnego sprzętu bojowego i wyposażenia specjalnego.

Wcześniej gen. Iwan Buwalcew z zarządu głównego ds. przygotowania bojowego sił zbrojnych Rosji zapowiedział, że nazwa ""szturmowe"" będzie nadawana jednostkom o najwyższych zdolnościach bojowych. Gen. Buwalcew wymienił w tym kontekście m.in. oddziały zmotoryzowane, pancerne, piechoty morskiej i desantowe rosyjskiej armii. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Polish judiciary council to comply with ECJ ruling by halting procedures regarding Supreme Court,"Polish National Council of the Judiciary (KRS) will halt its procedures and will not hold further hearings of candidates for Supreme Court judges and thereby will comply with the ruling of the Court of Justice of the European Union (CJEU), the President of the KRS, Leszek Mazur announced on Tuesday.","In the end of September, president Andrzej Duda announced there were 11 seats vacant in the Supreme Court. In response, 25 applications were submitted. In October, the KRS has selected teams that would assess the candidates for judges. However, on the 19 October the CJEU acceded to the European Commission's request and decided to implement a so-called temporary measure and suspended the execution of the provisions of the law on the Supreme Court, forcing judges aged 65 or older to retirement. European court demands, among other things, the retired judges be recalled back to work. Furthermore, CJEU wanted appointing new judges on hold. In an interview for Polish Press agency (PAP), judge Mazur said that during next week's session the KRS will examine the CJEU's ruling. ""Our situation, is quite comfortable as KRS is only expected to put its operations on hold. We are expected to suspend the procedure of appointing new Supreme Court judges,"" said the KRS president. He stressed that the next step in the pending procedure would be adopting a resolution inviting candidates for judges so that the KRS teams can hear them. ""Most likely we won't adopt this resolution. We won't invite anyone, we won't do anything and thereby we will comply with the CJEU's ruling. We were expected to suspend the procedure and so we have suspended it, namely we're doing nothing,"" he added. The KRS president also announced that the council will most likely recognise CJEU's ruling but it won't be adopting any formal resolutions in that regard. ""It will rather be happen on a ""de facto"" basis, namely there we won't take any actions and we comply, but without any formal statement, which usually encourages critical voices,"" argued Mr Mazur. By the October's ruling, the CJEU has fully supported the European Commission's standpoint. As it was annouced, the CJEU, even before hearing Poland's concerns, has taken into consideration all of the EC's motions until the final ruling in this case is passed. According to the provisions questioned by the CJEU from the law on the Supreme Court that came into force on 3 April, judges aged 65 or older were forced into retirement. If a retired judge had expressed a will to remain at the court, Polish President may had acceded to their formal written requests. Many judges have not submitted such requests. Last week, judge Małgorzata Gersdorf called upon 23 retired Supreme Court judges to return to the court to fulfil their judicial duties. Autor: gf / Źródło: TVN24 International, PAP",,
Asad: Syria dostaje informacje o nalotach koalicji. Ale nie od USA,"Prezydent Syrii Baszar el-Asad powiedział w wywiadzie opublikowanym we wtorek przez BBC, że władze w Damaszku są informowane przez Irak o bombardowaniach pozycji dżihadystów z Państwa Islamskiego (IS) przez siły koalicji dowodzonej przez Stany Zjednoczone.","Podkreślił jednak, że nie dochodzi w tej sprawie do bezpośrednich kontaktów z przedstawicielami Waszyngtonu. Wykluczył też możliwość podobnych rozmów w przyszłości, ponieważ ""oni (USA) nie rozmawiają z nikim, kto nie jest ich marionetką"". Odniósł się tym samym do państw Zatoki Perskiej, które współpracują z Amerykanami w ramach operacji wymierzonej w IS. Prezydent Syrii zapewnił, że jego kraj nie przyłączy się do działań koalicji.

- Nie, zdecydowanie nie możemy i nie wyrażamy woli z jednego prostego powodu - nie możemy być w sojuszu z państwami, które wspierają terroryzm - powiedział Asad w rozmowie z dziennikarzem BBC przeprowadzonej w Damaszku. Zaznaczył, że jest informowany o działaniach koalicji przeciwko islamistom przeprowadzanych na terytorium jego państwa. - Czasami dzielą się informacjami o charakterze ogólnym, nie taktycznym. Jednak nie można tego nazwać dialogiem - ocenił Asad.

W tej samej rozmowie zaprzeczył doniesieniom, że jego wojska wykorzystują bomby beczkowe do ataków na pozycje opozycji i obszary zamieszkane przez ludność cywilną. Bronił decyzji o obleganiu terytoriów kontrolowanych przez rebeliantów, co prowadzi do cierpień cywilów.

- Z większości miejsc przejętych przez rebeliantów cywile uciekli i przedostali się za nasze pozycje. W związku z tym atakujemy cele, w których są głównie bojownicy - powiedział prezydent Syrii.

Pod koniec stycznia dyrektor wykonawczy Human Rights Watch Kenneth Roth oskarżył rząd Syrii o uprawianie ""stronniczej i opresyjnej polityki wyznaniowej"", podsycającej ekstremizm. Wcześniej organizacje monitorujące prawa człowieka alarmowały o zbrodniach przeciwko ludności cywilnej popełnianych zarówno przez IS jak i Damaszek. Autor: kg//gak / Źródło: PAP",,
Ceną poparcia Camerona dla Tuska była zgoda na ograniczenie zasiłków dla Polaków na Wyspach?,"W walce o fotel szefa Rady Europejskiej wygrał faworyt brytyjskiego premiera Donald Tusk, co należy traktować jako personalne zwycięstwo samego Davida Camerona - donosi brytyjski ""The Telegraph"". W artykule gazeta pisze, że Tusk ""zjednał sobie Camerona w rozmowie telefonicznej, w której przyrzekł poprzeć brytyjskie propozycje"" zreformowania UE.","Cameron znów chce ciąć świadczenia dla imigrantów. ""Nie można oczekiwać, aby dostawać coś za nic"" Imigranci z... czytaj dalej »""The Telegraph"" w niedzielnym wydaniu pisze, że polski premier wskazał, iż ""byłby gotów wesprzeć plany Camerona zakładające wprowadzenie nowych ograniczeń na zasiłki dla pracowników migrujących z innych krajów UE"". Gazeta pisze, że reforma prawa migracyjnego, które zezwala na wolny przepływ osób, jest jednym z kluczowych celów brytyjskich konserwatystów. ""To była konstruktywna rozmowa i on (Tusk - red.) przyjął do wiadomości brytyjskie obawy co do wolnego przepływu osób"" - cytuje brytyjskie źródło ""The Telegraph"". Gazeta dodaje, że wśród obaw Camerona jest nasilenie zjawiska tzw. turystyki zasiłkowej, zgodnie z którą ""europejscy migranci mogą podróżować do Wielkiej Brytanii i żądać hojnej jałmużny od państwa opiekuńczego"". ""The Telegraph"" przypomina, że ""wcześniej 57-letni Tusk wściekle potępiał"" plany Camerona, który zamierzał odebrać Polakom pracującym na Wyspach zasiłki rodzinne na dzieci. 40 minut Tuska na linii z Cameronem. ""Zapewnił, że nie chciał stygmatyzować"" ""Niezwykle... czytaj dalej »""Downing Street ma nadzieję, że Tusk będzie reformistyczną przeciwwagą dla Jean-Claude'a Junckera, przestarzałego federalisty, który zastąpił przewodniczącego Komisji Europejskiej mimo silnej opozycji ze strony Camerona"" - pisze ""The Telegraph"". Tusk w mowie po wybraniu go na szefa Rady Europejskiej zapewniał, że Unia Europejska i on osobiście będą ""wychodzili naprzeciw troskom zgłaszanym przez Wielką Brytanię"". Chodzi o planowane na rok 2017 referendum dotyczące przyszłości Wielkiej Brytanii w UE oraz postulowane przez Londyn reformy Unii. - Mówię o Wielkiej Brytanii, ponieważ jestem przekonany, że przyszłość UE nie będzie polegała na zmniejszaniu się UE. I nikt rozsądny nie wyobraża sobie UE bez Wielkiej Brytanii - ja też sobie takiego czarnego scenariusza nie wyobrażam. Rozmawiałem o tym z Davidem Cameronem i rozumiem też wiele jego prób, jego propozycji reform; myślę, że one są do przyjęcia przez rozsądnych polityków w Europie, także, jeśli chodzi o szukanie kompromisów i wspólnego zdania, jeśli chodzi o wyeliminowanie nadużyć w systemie swobody przepływu pracowników - zaznaczył. Sikorski: Wysłaliśmy sygnał, że nie życzymy sobie czepiania się Polaków - Premier Cameron... czytaj dalej »Na przełomie grudnia 2013 i stycznia 2014 roku brytyjski premier w kilku mowach i wywiadach bezpośrednio stwierdził, że żałuje, iż Wielka Brytania otworzyła granice dla imigrantów z Polski. Zwracał uwagę, że jego kraj nie oszacował, iż przyjedzie aż tylu Polaków. Wówczas błyskawicznie zareagował premier Donald Tusk i MSZ. Polska miała ""wysłać sygnał"", że nie życzy sobie ""czepiania się Polaków"". Według danych Brytyjczyków, Polacy są najliczniejszą grupą imigrantów na Wyspach. Tusk »Oglądaj""Donald Tusk mógłby się uczyć od Jacka Saryusz-Wolskiego"" Video: tvn24 ""Donald Tusk mógłby się uczyć od Jacka Saryusz-Wolskiego""5.03. | Kandydatem polskiego rządu na przewodniczącego Rady Europejskiej jest Jacek Saryusz-Wolski - mówił w ""Faktach po Faktach"" rzecznik rządu Rafał Bochenek. Dopytywany, czy w razie zwycięstwa Donalda Tuska rząd pogratuluje mu reelekcji, odpowiedział: ""Jesteśmy w stanie wznieść się ponad partyjne podziały"".zobacz więcej wideo »04.03.2017 | Było ""no comment"", jest oficjalna nota.... Video: Fakty TVN 04.03.2017 | Było ""no comment"", jest oficjalna nota....Jacek Saryusz-Wolski oficjalnym kandydatem Polski na stanowisko szefa Rady Europejskiej. Minister Witold Waszczykowski wysłał dyplomatyczną notę w tej sprawie. Prawa i Sprawiedliwości nie zraża to, że Donald Tusk ma duże poparcie w Europie i praktycznie zapewnioną reelekcję.zobacz więcej wideo »Niemiecki rzecznik rządu: Merkel bardzo sobie ceni pracę Tuska Video: tvn24 Niemiecki rzecznik rządu: Merkel bardzo sobie ceni pracę Tuska1.03. | Rzecznik rządu Niemiec Steffen Seibert powiedział w środę, że kanclerz Angela Merkel bardzo sobie ceni pracę Donalda Tuska jako przewodniczącego Rady Europejskiej. Odmówił ustosunkowania się do pogłosek, że rząd Polski planuje alternatywną kandydaturę.zobacz więcej wideo »Tuska popierają nawet Węgrzy, o Saryusz-Wolskim w Brukseli... Video: tvn24 Tuska popierają nawet Węgrzy, o Saryusz-Wolskim w Brukseli...01.03 | Przyszłość Donalda Tuska w roli szefa Rady Europejskiej może rozstrzygnąć się jeszcze przed szczytem - stwierdził reporter TVN24 w Brukseli Maciej Sokołowski. Świadczy o tym - jak wyjaśnił - szerokie poparcie dla Polaka i brak rywali. Jak dodał, o rzekomej kandydaturze Jacka Saryusz-Wolskiego na to stanowisko w instytucjach europejskich w ogóle się nie mówi.zobacz więcej wideo »Cymański o Saryuszu-Wolskim: polityk wyśmienity Video: tvn24 Cymański o Saryuszu-Wolskim: polityk wyśmienity28.02 | Mam nadzieję, że Jacek Saryusz-Wolski wkrótce zabierze głos - stwierdził poseł PO Jan Grabiec, komentując doniesienia dziennika ""Financial Times"". Tadeusz Cymański (Solidarna Polska) stwierdził z kolei, że europoseł PO to ""polityk wyśmienity, doświadczony, kompetentny"".zobacz więcej wideo »Grabiec: Saryusz-Wolski jest samotnikiem Video: tvn24 Grabiec: Saryusz-Wolski jest samotnikiem28.02 | Mam nadzieję, że Jacek Saryusz-Wolski wkrótce zabierze głos - stwierdził poseł PO Jan Grabiec, komentując doniesienia dziennika ""Financial Times"". Tadeusz Cymański (Solidarna Polska) stwierdził z kolei, że europoseł PO to ""polityk wyśmienity, doświadczony, kompetentny"".zobacz więcej wideo »Schetyna: Saryusz-Wolski powinien zabrać głos Video: tvn24 Schetyna: Saryusz-Wolski powinien zabrać głos28.02 | Sprawę skomentował też Grzegorz Schetyna. Lider PO pytany o ewentualną kandydaturę Jacka Saryusz-Wolskiego na przewodniczącego Rady Europejskiej odpowiedział, że ciągu ostatnich kilkunastu godzin nie miał jeszcze kontaktu z eurodeputowanym PO.zobacz więcej wideo »""Financial Times"": Polska sonduje zastąpienie Donalda Tuska Video: TVN24 BiS ""Financial Times"": Polska sonduje zastąpienie Donalda Tuska27.02 | Premier Beata Szydło sonduje kraje członkowskie Unii Europejskiej w sprawie ewentualnego zastąpienia Donalda Tuska na stanowisku szefa Rady Europejskiej przez europosła PO Jacka Saryusza-Wolskiego - pisze brytyjski dziennik ""Financial Times"", powołując się na dwóch unijnych dyplomatów. Beata Kempa, szefowa kancelarii premier, w rozmowie z TVN24 zaprzeczyła tym doniesieniom.zobacz więcej wideo »Stefaniak: PiS nie ma konkretnych argumentów, by poprzeć Tuska Video: tvn24 Stefaniak: PiS nie ma konkretnych argumentów, by poprzeć Tuska16.02 | Jakub Stefaniak (PSL) stwierdził z kolei, że ENA dla Tuska ""można traktować w kategorii pobożnych życzeń"" lub ""w kategorii słodkiego marzenia prezesa Jarosława Kaczyńskiego"". - Być może to jest jakaś jego wizja, którą snuje sobie w domu - stwierdził.zobacz więcej wideo »Sokołowski: trudno sobie wyrazić ENA dla Tuska Video: tvn24 Sokołowski: trudno sobie wyrazić ENA dla Tuska16.02 | ""Polska może wysłać Europejski Nakaz Aresztowania"" za Donaldem Tuskiem - miał powiedzieć Angeli Merkel w prywatnej rozmowie Jarosław Kaczyński. O sprawie, powołując się na wysokich rangą unijnych urzędników, pisze brytyjski dziennik ""Financial Times"". Politycy opozycji komentują: Kaczyński ""ośmiesza Polskę"", ""ponad wszystko wznosi swoje pragnienie zemsty"".zobacz więcej wideo »Wiceszef MSZ: o rozmowę trzeba pytać liderów partyjnych Video: tvn24 Wiceszef MSZ: o rozmowę trzeba pytać liderów partyjnych16.02 | Sprawy nie chciał komentować z kolei wiceminister spraw zagranicznych Jan Dziedziczak. - Ta rozmowa miała miejsce między liderami partyjnymi i Ministerstwo Spraw Zagranicznych nie uczestniczyło w tej rozmowie - powiedział jedynie, wskazując, że o komentarz trzeba pytać liderów partyjnych. zobacz więcej wideo »Pięta: Tusk dopuścił się zdrady dyplomatycznej Video: tvn24 Pięta: Tusk dopuścił się zdrady dyplomatycznej16.02 | Inny poseł PiS Stanisław Pięta w rozmowie z reporterką TVN24 Agatą Adamek oświadczył, że Tusk powinien być ścigany za katastrofę smoleńską. Jego zdaniem jest odpowiedzialny za to, że Polska i Rosja nie prowadzą wspólnego śledztwa w tej sprawie. - Nie badaliśmy miejsca zdarzenia, nie zabezpieczaliśmy dowodów (...). Kłamstwo, manipulacja, nieprawda, zwalanie winy własnej na polskich pilotów - wymieniał Pięta. - To jest zdrada dyplomatyczna.zobacz więcej wideo »Europejski Nakaz Aresztowania za Tuskiem? Komentują politycy Video: tvn24 Europejski Nakaz Aresztowania za Tuskiem? Komentują politycy16.02 | ""Polska może wysłać Europejski Nakaz Aresztowania"" za Donaldem Tuskiem - miał powiedzieć Angeli Merkel w prywatnej rozmowie Jarosław Kaczyński, dodając, że rząd nie poprze jego kandydatury na drugą kadecję. O sprawie, powołując się na wysokich rangą unijnych urzędników, pisze brytyjski dziennik ""Financial Times"". Kaczyński ""ośmiesza Polskę"", ""ponad wszystko wznosi swoje pragnienie zemsty"" - komentują politycy opozycji.zobacz więcej wideo »""Nikt się nie interesuje stanowiskiem Kaczyńskiego w sprawie... Video: tvn24 ""Nikt się nie interesuje stanowiskiem Kaczyńskiego w sprawie...9.02. | Ewentualny brak poparcia rządu dla Donalda Tuska na stanowisko przewodniczącego rady Europejskiej to ośmieszenie polityki rządu - mówił w ""Jeden na jeden"" Ryszard Petru, lider Nowoczesnej.zobacz więcej wideo »Tusk bez poparcia rządu? ""Rzecz absolutnie nieprawdopodobna"" Video: tvn24 Tusk bez poparcia rządu? ""Rzecz absolutnie nieprawdopodobna""8.02. | Problem polega na tym, że rząd polski nie popiera swojego obywatela urząd przewodniczącego Rady Europejskiej - mówił w ""Kropce nad i"" Rafał Trzaskowski (PO). - Konsultacje w tej sprawie rozpoczęły się dopiero przedwczoraj - odpowiedział Ryszard Czarnecki, wiceprzewodniczący Parlamentu Europejskiego (PiS).zobacz więcej wideo »Ujazdowski: bezproduktywna złośliwość Video: tvn24 Ujazdowski: bezproduktywna złośliwość06.02 | - To jest taka złośliwość, za którą opatrzność karze - stwierdził w ""Jeden na jeden"" europoseł Kazimierz Michał Ujazdowski, komentując słowa Jarosława Kaczyńskiego o Donaldzie Tusku. Prezes PiS stwierdził, że o poparcie drugiej kadencji szefa Rady Europejskiej musi zabiegać kanclerz Niemiec Angela Merkel.zobacz więcej wideo »Tusk ogłasza: jestem gotowy na drugą kadencję Video: tvn24 Tusk ogłasza: jestem gotowy na drugą kadencję3.02 | Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk powiedział przywódcom krajów Unii w czasie piątkowych rozmów na Malcie, że ""jest gotów"" do wypełnienia drugiej, 2,5-letniej kadencji na swoim stanowisku. zobacz więcej wideo »18.02.2017 | Zmiana układu sił w PE. Szanse Tuska na reelekcję... Video: Fakty TVN 18.02.2017 | Zmiana układu sił w PE. Szanse Tuska na...Europejska układanka staje się coraz trudniejsza. Szefem Parlamentu został Włoch z tej samej frakcji co Donald Tusk. Szanse byłego premiera na drugą kadencję w RE mogły więc zmaleć. Nie zwiększa ich również polski rząd.zobacz więcej wideo »Rok Donalda Tuska w Brukseli Video: TVN24 BiS Rok Donalda Tuska w Brukseli01.12 | Rok Donalda Tuska w Brukselizobacz więcej wideo »""Tusk miał trudny początek i problemy językowe"". Rok Tuska w... Video: TVN24 BiS ""Tusk miał trudny początek i problemy językowe"". Rok Tuska w...01.12 | ""Tusk miał trudny początek i problemy językowe"". Rok Tuska w Brukselizobacz więcej wideo » ","""Donald Tusk mógłby się uczyć od Jacka Saryusz-Wolskiego""",
"""Niepotrzebna jest wojna z górnikami"". Jak rozwiązać kryzys?","- Być może strony dojdą do porozumienia, że część pokładów i złóż wykorzystywanych w tych czterech kopalniach będzie zamrożona, natomiast ludzie zostaną alokowani w inne miejsce - mówił w ""Faktach po Faktach"" o możliwym rozwiązaniu impasu w rozmowach z górnikami eurodeputowany Platformy Michał Boni. - Niech PO nie bajeruje, nie udaje, że chodzi o restrukturyzację. Chodzi o likwidację - przekonywał z kolei eurodeputowany Ryszard Czarnecki (PiS).",,"Michał Boni i Ryszard Czarnecki byli gośćmi ""Faktów po Faktach""",
Książki o gorylach od Czech dla Afryki,"Siedem ton bajek i innych książek o gorylach tuż po świętach wyśle praskie zoo do Afryki. W ten sposób chce przyczynić się do ratowania goryli zachodnich, które są gatunkiem zagrożonym - poinformowała w sobotę rzeczniczka ogrodu zoologicznego Jana Ptacinska Jiratova.","Dzięki pomocy afrykańskich ekologów książki trafią do parków i rezerwatów w Kamerunie, Kongo, Gabonie, Gwinei Równikowej oraz Republice Środkowoafrykańskiej. Tajemnicza wędrówka wielkiego goryla Dziewięciometrowy... czytaj dalej »- Naszym celem jest ukazać piękno goryli afrykańskim dzieciom - powiedział autor pomysłu, dyrektor praskiego zoo Miroslav Bobek, który wyjaśnia, że bajki mają pomóc dzieciom w przyswajaniu idei związanych z ekologią i walką o zachowanie zagrożonych gatunków. Goryl Moja będzie uczyć Bohaterem części bajek, które trafią do Afryki jest goryl Moja z ogrodu zoologicznego w Pradze. Latem tego roku praskie zoo wysłało materiały edukacyjne i sprzęt ekipie nadzorującej rezerwat Dja w Kamerunie. Według niektórych ocen, na wolności żyje już tylko między 150 tys. a 200 tys. goryli zachodnich. W ciągu ostatnich 25 lat ich populacja zmniejszyła się o 60 proc. W ciągu zaledwie kilku dziesięcioleci gatunek ten może wyginąć całkowicie.",Goryle zachodnie są zagrożone,
"""Z Amerykanami tworzymy one team, jeden zespół""",Strona polska ponosi pełną odpowiedzialność za bezpieczeństwo gościa – powiedział na temat ochrony wizyty w Polsce wiceprezydenta Stanów Zjednoczonych Mike'a Pence'a były szef Biura Ochrony Rządu generał brygady Andrzej Pawlikowski.,"Wiceprezydent Stanów Zjednoczonych 1 września weźmie w Warszawie udział w uroczystościach w 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej obok prezydentów Polski - Andrzeja Dudy i Niemiec - Franka-Waltera Steinmeiera. Pence wygłosi przemówienie. 2 września będzie dniem dwustronnej wizyty wiceprezydenta USA w Polsce. Odbędą się wówczas rozmowy w ""cztery oczy"" prezydenta Dudy i Pence'a, a także rozmowy plenarne delegacji. W zabezpieczeniu wizyty Mike'a Pence'a wezmą udział niemal wszystkie polskie służby - zarówno mundurowe, podległe ministrowi spraw wewnętrznych i administracji, jak i specjalne - podległe ministrowi obrony narodowej i premierowi. - Choć wiceprezydentowi USA będą towarzyszyli agenci amerykańskiego Secret Service, to jednak strona polska ponosi pełną odpowiedzialność za bezpieczeństwo gościa – powiedział były szef Biura Ochrony Rządu generał brygady Andrzej Pawlikowski. Podkreślił, że polskie służby biorą odpowiedzialność za bezpieczeństwo wiceprezydenta USA w naszym kraju, podobnie jak innych oficjalnych zagranicznych gości. Zapewnił, że w przygotowaniu wizyty Polacy współpracują z Amerykanami. - Z Amerykanami tworzymy one team, jeden zespół – stwierdził. W zespołach odpowiedzialnych za bezpośrednią ochronę fizyczną wiceprezydenta Pence'a będą zarówno agenci Secret Service, jak i Służby Ochrony Państwa. Jednak to polskie służby przygotowały scenariusz zabezpieczenia wizyty, w tym miejsca ewentualnej ewakuacji czy przejazdów do wyznaczonych szpitali. - Oczywiście, znają je również Amerykanie. Od wielu miesięcy przygotowywali się z nami do tej wizyty – powiedział generał. Przyznał, że amerykańskie służby podczas poprzednich wizyt prezydentów USA próbowały przejmować inicjatywę. - Nigdy się na to nie zgadzałem. To my odpowiadamy za bezpieczeństwo gości przybywających do Polski. Ponosimy za to także odpowiedzialność prawną – podkreślił. W jego ocenie funkcjonariusze SOP są doskonale przygotowani. - Są wysoko cenieni za swój profesjonalizm – stwierdził. Wyjaśnił, że obywają oni wspólne szkolenia nie tylko z Amerykanami, ale również z członkami innych cenionych na świecie służb, m.in. z Izraela. Dysponują też coraz lepszym sprzętem. Były szef BOR z uwagi na informacje niejawne nie chciał mówić o szczegółach dotyczących zabezpieczania wizyt na najwyższym szczeblu. Autor: mart//plw / Źródło: PAP",,
Chcemy czytać lektury w całości,"""Quo vadis"", ""Potop"" czy ""Romeo i Julia"" mają być czytane przez uczniów w całości - uznali ankietowani w sondażu dla ""Dziennika"", przeprowadzonym przez TNS OBOP.","Najwięcej głosów poparcia otrzymało ""Quo vadis"", zaraz za tą pozycją pojawił się ""Potop"". Oprócz Sienkiewicza Polacy docenili również Władysława Bełzę - ""Kto ty jesteś? Polak mały"", Szekspira - ""Romeo i Julia"" i Johanna W. Goethego - ""Cierpienia młodego Wertera"". Niespełna 50 proc. poparcia zdobył jedynie ""Lord Jim"" Josepha Conrada. Polacy w sondażu telefonicznym z 12. kwietnia odpowiadali na pytanie: czy następujące tytuły powinny pozostać w kanonie obowiązkowych lektur szkolnych? Quo vadis (Henryk Sienkiewicz) - 94 proc.Sondaż Potop (Henryk Sienkiewicz) - 93 proc. Kto ty jesteś? Polak mały (Władysław Bełza) - 88 proc. Syzyfowe prace (Stefan Żeromski) - 88 proc. Romeo i Julia (Wiliam Szekspir) - 84 proc. Zbrodnia i Kara (Fiodor Dostojewski) - 75 proc. Robinson Cruzoe (Daniel Defoe) - 75 proc. Kubuś Puchatek (Alan A. Milne) - 75 proc. Sondaż Cierpienia młodego Wertera (Johann W. Goethe) - 52 proc. Proces (Franz Kawka) - 51 proc. Folwark Zwierzęcy (George Orwell) - 50 proc. Lord Jim (Joseph Conrad) - 48 proc. Oto tożsamość Polaków Ministerstwo Edukacji Narodowej chce na podstawie ekspertyz wprowadzić zmiany w kanonie lektur szkolnych. Te zmiany to omawianie niektórych pozycji jedynie w fragmentach, a niektóre byłby zupełnie wykreślone z listy. Według sondażu ""Dziennika"", Polacy zdecydowanie są przeciwni temu pomysłowi. - To zdrowy objaw, świadczący o przywiązaniu do wartości konserwatywnych, które od zawsze kształtowały tożsamość Polaków - komentuje dla gazety historyk idei prof. Marcin Król. Wiceminister edukacji Zbigniew Marciniak broni jednak inicjatywy minister Hall. - Z jednej strony Polscy chcą, aby ich dzieci czytały lektury w całości, z drugiej wyniki czytelnictwa wskazują, że nie czytamy książek. Trzeba urealnić ten spis lektur, aby oddawał rzeczywistość - tłumaczy. Stwierdza również, że przedstawiona propozycja to pierwsza wersja, ministerstwo zbiera opinie, a głosy krytyczne zostaną uwzględnione. Nauczyciel będzie miał wolną rękęProfesor Sławomir Jacek Żurek, jako autor projektu, zdecydowanie go broni. Jego zdaniem, protesty wynikają z nieporozumienia. Profesor tłumaczy, że na pewno jedna z powieści Sienkiewicza będzie czytana w całości, a reszta we fragmentach. Która - zdecyduje nauczyciel. Podobnie ma być z innymi autorami. Jednak ten wolny wybór budzi protesty. Do tej pory klasyka była obowiązkowa w całości. Przynajmniej w teorii. - Uczeń czyta poważną lekturę około dwóch tygodni. Jeśli wszystkie ważne książki będzie musiał czytać w całości, to nie ma szans, aby je przerobić w ciągu trzech lat gimnazjum i trzech lat liceum - argumentuje Żurek. W odpowiedzi na protesty Minister Katarzyna Hall spotka się w poniedziałek z prasą. Według informacji Dziennika, jest to skutek nacisku z kancelarii premiera. Wrzawę o listę kanonu lektur wywołali bowiem zarówno politycy opozycji, jak i koalicji.","Zmieniać, czy nie zmieniać kanonu lektur? Oto jest pytanie.",
"""Niezwykle istotny i odważny gest"". Gersdorf dziękuje za poparcie działań Sądu Najwyższego","Dla nas, sędziów Sądu Najwyższego, liczne kartki pocztowe i listy kierowane do Sądu Najwyższego są przede wszystkim potwierdzeniem, że działalność, jaką prowadzimy w obronie praworządności w Polsce jest krokiem słusznym i znajduje poparcie w społeczeństwie - napisała w oświadczeniu pierwsza prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf.","Oświadczenie Gersdorf zostało opublikowane w poniedziałek na stronie internetowej Sądu Najwyższego. Pierwsza prezes podziękowała w nim ""za wciąż napływającą korespondencję ze słowami poparcia dla działalności mojej i sędziów niezależnego Sądu Najwyższego"". ""Od wielu miesięcy jesteśmy świadkami bezprecedensowego ataku na wymiar sprawiedliwości. Podważane są konstytucyjne zasady, które gwarantują niezależność sądownictwa od pozostałych władz i niezawisłość sędziów. Niszczone są fundamenty demokratycznego państwa prawa, jakim jest Rzeczpospolita Polska, a najwyższe władze państwowe otwarcie deklarują nieuznawanie i ignorowanie orzeczeń nie tylko sądów krajowych, lecz również Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej"" - napisała. Podkreśliła, że dla sędziów SN ""liczne kartki pocztowe i listy kierowane do Sądu Najwyższego są przede wszystkim potwierdzeniem, że działalność, jaką prowadzimy w obronie praworządności w Polsce jest krokiem słusznym i znajduje poparcie w społeczeństwie"". ""Świadczą one jednak również o obywatelskiej dojrzałości i świadomości, że na naszych oczach zagrożone są podstawowe zasady demokratycznego państwa prawa"" - dodała Gersdorf. ""Jest to niezwykle istotny i odważny, ale również piękny i spontaniczny gest pokazujący, że warto niezłomnie trwać w obronie niezawisłości sędziów i niezależności sądów oraz fundamentalnych wartości w demokratycznym państwie prawa"" - oceniła. ZOBACZ OŚWIADCZENIE MAŁGORZATY GERSDORF Zgodnie z ustawą o SN, która weszła w życie 3 kwietnia, 3 lipca w stan spoczynku musieli przejść sędziowie SN, którzy ukończyli 65 lat. Mogliby oni dalej pełnić swoją funkcję, jeśli do 2 maja złożyliby stosowne oświadczenie i przedstawili odpowiednie zaświadczenia lekarskie, a prezydent wyraziłby zgodę na dalsze zajmowanie stanowiska.

Wniosek o możliwość orzekania w SN po 65. roku życia złożyło 16 sędziów (z czego dziewięciu powołało się na podstawę prawną nowej ustawy o SN), przy czym czterech już po terminie. Do tej czwórki i 11 sędziów, którzy wniosków w ogóle nie złożyli, prezydent Andrzej Duda 5 lipca przesłał informację o tym, że przeszli w stan spoczynku. W gronie tym znalazła się pierwsza prezes Małgorzata Gersdorf. Uchwała Zgromadzenia Ogólnego Sędziów Sądu Najwyższego z 28 czerwca przypomina, że zgodnie z konstytucją Małgorzata Gersdorf pozostaje pierwszym prezesem SN do 30 kwietnia 2020 roku. W połowie lipca wybrana przez polityków nowa Krajowa Rada Sądownictwa pozytywnie zaopiniowała 5 sędziów Sądu Najwyższego, którzy mimo ukończenia 65. roku życia wyrazili wolę dalszego orzekania. 7 sędziów zostało zaopiniowanych negatywnie. Negatywne opinie KRS sformułowała wobec sędziów: Jerzego Kuźniara, Józefa Iwulskiego, Stanisława Zabłockiego (w swych oświadczeniach nie powołali się bezpośrednio na nową ustawę o SN) oraz Marii Szulc, Anny Owczarek, Jacka Gudowskiego i Wojciecha Katnera. Maria Szulc i Anna Owczarek skierowały odwołania od negatywnych decyzji KRS - za pośrednictwem przewodniczącego Rady - do Izby Pracy i Ubezpieczeń Społecznych Sądu Najwyższego. Wcześniej odwołanie od takiego zaopiniowania przez KRS złożył do SN - również za pośrednictwem przewodniczącego Rady - Józef Iwulski. Sąd Najwyższy zwrócił się 2 sierpnia do Trybunału Sprawiedliwości UE z pięcioma pytaniami prejudycjalnymi dotyczącymi zasady niezależności sądów i niezawisłości sędziów jako zasad prawa unijnego oraz unijnego zakazu dyskryminacji ze względu na wiek. SN postanowił jednocześnie zawiesić stosowanie przepisów trzech artykułów ustawy o Sądzie Najwyższym dotyczących przechodzenia w stan spoczynku sędziów SN, którzy ukończyli 65. rok życia. Jak nieoficjalnie dowiedział się w Luksemburgu Michał Tracz z TVN24 International, Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej rozpoczął badanie sprawy pytań prejudycjalnych Sądu Najwyższego. Wszczęty został pierwszy etap procedury, tak zwany etap pisemny - dodał. CZYTAJ: PYTANIA, JAKIE SĄD NAJWYŻSZY ZADAŁ TSUE > CZYTAJ: MOŻLIWE SCENARIUSZE I KALENDARZ POSTĘPOWANIA TSUE > Autor: js//kg//kwoj / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
"Kaczka na drodze, śmiech Putina i transporter kręcący ""bączki"". Wybierz wideo tygodnia","Kradzież łańcuszka przed kamerą, ciężarówka, która omal nie rozjechała pieszych, czy dramatyczna akcja ratunkowa na morzu? A może załoga opancerzonego transportera, która kręci bączki albo prezydent Bronisław Komorowski, spełniający marzenie kilkuletniej dziewczynki? Które nagranie Waszym zdaniem zasługuje na miano najlepszego wideo tygodnia tvn24.pl? Zagłosujcie w naszej sondzie.","SondazamknijWybierz najlepsze nagranie tygodnia w tvn24.pl: 1. Próbował ukraść łańcuszek. Przed kamerą 2. Moda na ""selfie"" nie ominęła wiernych. Każdy chciał zdjęcie z papieżem 3. ""Warunki opowiadania o sytuacji w Doniecku wyjątkowo trudne"" 4. Ciężarówka omal nie rozjechała pieszych 5. Premier Tusk przywitał amerykańskich żołnierzy. Po angielsku 6. ""Kręcą bączki"" transporterem 7. Akcja ratunkowa na morzu. Setki ludzi zaginionych 8. Prezydent spełnił marzenie kilkuletniej dziewczynki 9. ""Płacę podatek transportowy, ale drogi nie ma"". Putin: to jest prowokacja 10. Jak kaczka przeszła na drugą stronę ulicy?GłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijWybierz najlepsze nagranie tygodnia w tvn24.pl:Wyniki głosowania2%1. Próbował ukraść łańcuszek. Przed kamerą2%1%2. Moda na ""selfie"" nie ominęła wiernych. Każdy chciał zdjęcie z papieżem1%1%3. ""Warunki opowiadania o sytuacji w Doniecku wyjątkowo trudne""1%8%4. Ciężarówka omal nie rozjechała pieszych8%3%5. Premier Tusk przywitał amerykańskich żołnierzy. Po angielsku3%7%6. ""Kręcą bączki"" transporterem7%1%7. Akcja ratunkowa na morzu. Setki ludzi zaginionych1%18%8. Prezydent spełnił marzenie kilkuletniej dziewczynki18%18%9. ""Płacę podatek transportowy, ale drogi nie ma"". Putin: to jest prowokacja18%41%10. Jak kaczka przeszła na drugą stronę ulicy?41%Oddanych głosów: 870zobacz wyniki Wybierz najlepsze nagranie tygodnia w tvn24.pl: Dziękujemy za oddany głos! Wybierz najlepsze nagranie tygodnia w tvn24.pl: Wyniki głosowania Oddanych głosów: 870 11.04 | W Rio de Janeiro kobieta odpowiadała na pytanie w sondzie ulicznej o poziomie przestępczości. Kiedy stała przed kamerą, podbiegł do niej nastolatek i próbował zerwać jej z szyi złoty łańcuszek. Próba się nie powiodła, chłopak rzucił się do ucieczki. Reporter ruszył w pościg ze złodziejem. Bez sukcesu, rabusiowi udało się zbiec. Przy okazji zbliżającego się mundialu, dużo mówi się w Brazylii o problemie przestępczości. Większość złodziei ma kilkanaście lat. Są nieuzbrojeni. Kradną w biały dzień, na ulicy. Najgorsza sytuacja panuje w najbardziej zatłoczonych punktach miasta, w okolicy dworców i w metrze. 14.04 | Papież twarzą w twarz z komórkami, czyli moda na ""selfie"" w Watykanie. Młodzi pielgrzymi, którzy tłumnie przyjechali na uroczystość Niedzieli Palmowej na Plac Świętego Piotra, dali upust swoim marzeniom o indywidualnym zdjęciu z Biskupem Rzymu. Najwięcej szczęścia mieli pielgrzymi z Brazylii i z Polski - to z nimi chwilę dłużej spędził papież, jako z organizatorami poprzednich i nadchodzących Światowych Dni Młodzieży. Wcześniej Franciszek - w improwizowanej homilii - zachęcał pielgrzymów do wejrzenia w głąb serca i odpowiedź na pytanie: kim jest dla mnie na co dzień Jezus Chrystus? Czym Jego męka, śmierć i zmartwychwstanie? 14.04 | Podczas relacjonowania sytuacji z Doniecka zamaskowany mężczyzna próbował przerwać reporterowi TVN24. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Warunki opowiadania o sytuacji w Doniecku wyjątkowo trudne"" 14.04 | Na Słowacji ukraińska ciężarówka lekko uderzyła w samochód osobowy, po czym wpadła do rowu, o mało co nie tratując dwóch osób. Według świadków to cud, że przechodniom nic się nie stało. Okazało się, że wina leżała po stronie kierowcy osobówki, który wjechał na skrzyżowanie na czerwonym świetle. 14.04 | - Dzięki waszej obecności w Polsce mamy większe poczucie bezpieczeństwa - mówił po angielsku Donald Tusk na spotkaniu z amerykańskimi żołnierzami w bazie lotniczej w Łasku. Tam od połowy marca na ćwiczeniach przebywa 12 samolotów F16, należących do sił powietrznych Stanów Zjednoczonych. Oglądaj Wideo: tvn24 Premier Tusk przywitał amerykańskich żołnierzy. Po angielsku 16.04 | Separatyści, którzy przyjechali w środę przed południem do Słowiańska, zapewnili rozrywkę mieszkańcom miasta. Załoga jednego z transporterów opancerzonych zaczęła przed grupą ludzi ""kręcić bączki"". Do Słowiańska przyjechały co najmniej trzy transportery opancerzone. Miały przyczepione rosyjskie flagi. Żołnierz w jednym z transporterów przedstawił się dziennikarzowi Reutera jako członek ukraińskiej 25. brygady powietrznodesantowej z Dniepropietrowska. 16.04 | U brzegów Korei Południowej zatonął prom. Ekipy poszukiwawcze ciągle nie mogą doliczyć się wielu pasażerów. Do piątkowego wieczoru potwierdzono śmierć 29 osób. 16.04 | Podczas wizyty w Leśnej (woj. dolnośląskie) prezydent Bronisław Komorowski spotkał się z mieszkańcami. Po rozmowach i uściskach dłoni wsiadł do samochodu i już miał opuścić miejscowy Rynek. Gdy auto ruszyło, stojąca w tłumie dziewczynka zaczęła płakać, bo nie zdążyła dostać autografu. Ku zaskoczeniu wszystkich, limuzyna się zatrzymała, prezydent wysiadł, uściskał dziecko i złożył upragniony podpis. Oglądaj Wideo: tvn24 Prezydent spełnił marzenie kilkuletniej dziewczynki 17.04 | Podczas połączenia z mieszkańcami wsi, która ucierpiała w czasie powodzi, prezydenta Federacji Rosyjskiej bardzo rozbawiła prośba o drogę, której brak uniemożliwia im wyjazd. Po chwili Putin już na poważnie zapewnił, że pomoże. 18.04 | Przez ulicę przechodzi się na pasach i na zielonym świetle - wiedzą o tym nawet dzieci. Jak się okazuje jednak, jest to też wiedza nieobca kaczkom. Policjantom z Choszczna udało się nagrać, jak rezolutne ptaki prawidłowo pokonują jezdnię. Oglądaj Wideo: KWP w Szczecinie Jak kaczka przeszła na drugą stronę ulicy?",Wybierz najlepsze wideo tygodnia,
"""Nie pojmę, dlaczego rząd wyprawił się na wojnę z Komisją Europejską""","W Luksemburgu na spotkaniu ministrów do spraw europejskich Polska tłumaczy się z wątpliwości Komisji Europejskiej w sprawie przestrzegania zasady praworządności. Do tego sporu odnieśli się goście ""Faktów po Faktach"" w TVN24. - Nie pojmę, dlaczego rząd wyprawił się na wojnę z Komisją - przyznał były eurodeputowany Paweł Kowal. Politolog Antoni Dudek uznał ten proces za ""przede wszystkim polityczny"". - To krzywda wyrządzona państwu i obywatelom - ocenił europoseł Kazimierz Michał Ujazdowski.","Pierwsza taka w historii Unii Europejskiej procedura przeprowadzana wobec państwa członkowskiego podczas posiedzenia Rady do Spraw Ogólnych, o które wnioskowała Komisja Europejska, to kolejny krok w prowadzonej wobec polskich władz procedurze w celu zagwarantowania praworządności. Jest ono etapem przed ewentualnym głosowaniem w Radzie Unii Europejskiej w sprawie stwierdzenia wyraźnego ryzyka poważnego naruszenia przez Polskę wartości unijnych. Stwierdzenie takiego ryzyka przez Radę oznaczałoby przejście do kolejnego etapu postępowania z artykułu 7 Traktatu o Unii Europejskiej, czyli tak zwanego mechanizmu sankcyjnego. Do tego potrzebne byłoby jednak uzyskanie większości kwalifikowanej, czyli głosów 4/5 krajów członkowskich. Do samej procedury wysłuchania odnieśli się we wtorek w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Paweł Kowal, Antoni Dudek i Kazimierz Michał Ujazdowski. - Ten proces jest przede wszystkim polityczny, a nie proceduralny - zaznaczył profesor Antoni Dudek. - Zmiany przeprowadzone przez Prawo i Sprawiedliwość uznaję za niekorzystne dla Rzeczpospolitej i obywateli - podkreślił z kolei europoseł Kazimierz Michał Ujazdowski. - Perspektywa europejska jest ważna, ale to przede wszystkim krzywda wyrządzona państwu i obywatelom. Nie sądzę, że tę sprawę można zamknąć z korzyścią dla polskiego rządu czy dla obozu władzy - dodał. - Ta procedura będzie bardzo długa i nie przypuszczam, żeby została zamknięta. To będzie trwało długie miesiące i będzie wyrządzało potężne szkody Polsce - podkreślił Ujazdowski. Według niego Polska mogłaby przyciągać partnerów europejskich jako kraj stanowiący przykład do naśladowania w dziedzinie praw jednostki. - Tymczasem jesteśmy w roli państwa, które się tłumaczy z rzeczy, których wytłumaczyć nie sposób - ocenił. - To obezwładnia polską politykę zagraniczną. Taką strategię obrano, że ważniejsza jest rywalizacja wewnętrzna niż sukcesy Polski na arenie międzynarodowej - skomentował eurodeputowany. W programie zacytowano kilka argumentów z zaprezentowanego przez Ministerstwo Spraw Zagranicznych dokumentu, stanowiącego odpowiedź na zarzuty Komisji Europejskiej wobec Polski. Stwierdzono między innymi, iż ""Komisja błędnie stwierdza, że KRS ma 'nową strukturę, nacechowaną politycznie'. W rzeczywistości, struktura KRS pozostaje niezmieniona"" - argumentował MSZ.  - To, co się dzieje, długofalowo szkodzi interesom Polski. Trzeba pamiętać, że to będzie trwało jeszcze wiele miesięcy i nie będzie rozstrzygnięć - skomentował Dudek. Według politologa istnieje jeszcze drugi scenariusz przebiegu wydarzeń, czyli ich ""przyspieszenie"". Dudek zaznaczył, że może dojść do nieuzyskania większości kwalifikowanej, czyli głosów 4/5 krajów członkowskich. - Rząd wtedy ogłosi wielki sukces. Bardzo wiele ludzi w Polsce to kupi. Krótkoterminowo to może być wykorzystane wyborczo przez PiS - ocenił Dudek. - Nie pojmę, dlaczego rząd wyprawił się na wojnę z Komisją Europejską - zaznaczył z kolei Kowal. - To, co było charakterystyczne dla rządu PiS w latach 2005-2007, to nieatakowanie Komisji, a przyjaźń z Komisją. Nie rozumiem, czemu na cel wzięto Komisję, a nie instytucję, która by się boksowała - dodał. Dudek, odnosząc się do tej sprawy w ""Faktach po Faktach"", ocenił, że ""kierunek, w którym zmierzamy, jest kierunkiem niekorzystnym"". Według Michała Ujazdowskiego ""Polska mogłaby być krajem ogniskującym zainteresowanie innych"". - Mogłaby być krajem atrakcyjnym, poprzez przywiązanie do kultury demokratycznej - ocenił kandydat na prezydenta Wrocławia. - W moim przekonaniu najbardziej bezpiecznym wyjściem dla państw reprezentowanych w Radzie Unii Europejskiej jest prowadzenie tego postępowania. Rozciągnięcie tego postępowania na parę miesięcy oznacza realne straty dla Polski i nieczynność polskiej polityki zagranicznej. Oczekiwanie polskiego rządu więc, aby szybko doszło do pozytywnego zakończenia sporu nie ma podstaw w rzeczywistości - stwierdził Ujazdowski. ZOBACZ CAŁY PROGRAM Autor: TVN24 / Źródło: akw//now",,
"Niemieckie służby były ostrzegane. Ataku hakerów ""nie dało się przewidzieć""","Niemieckie służby, odnosząc się do wycieku do sieci danych i dokumentów niemieckich polityków, podkreśliły w sobotę, że nie było możliwe powiązanie zgłaszanych wcześniej indywidualnych przypadków podejrzanej aktywności z planowanym większym atakiem hakerskim.","Jak podaje agencja Reutera, Niemiecki Federalny Urząd ds. Bezpieczeństwa Informatycznego (BSI) opublikował oświadczenie, w którym podkreślił, że choć służbom zgłaszano wcześniej przypadki podejrzanych działań, nie mogły one powiązać ich ze sobą, dopóki wykradzione dane nie zostały opublikowane. BSI poinformowało, że na początku grudnia do urzędu zgłosił się niemiecki deputowany, informując o podejrzanej aktywności na jego prywatnej skrzynce mailowej oraz kontach w mediach społecznościowych. ""Dopiero gdy dowiedzieliśmy się o opublikowaniu danych przez konto na Twitterze 3 stycznia 2019 roku, BSI w dalszej analizie 4 stycznia 2019 roku mogło powiązać ten przypadek z czterema innymi, o których wiedziało w 2018 roku"" - poinformowano. Służby wyjaśniły, że ""na początku grudnia 2018 roku nie dało się przewidzieć, że dojdzie do kolejnych przypadków"" kradzieży danych. W piątek niemiecki rząd poinformował, że w internecie opublikowano dane i dokumenty kilkuset niemieckich polityków. Według mediów chodzi m.in. o kanclerz Angelę Merkel, prezydenta Franka-Waltera Steinmeiera, a także posłów do Bundestagu i deputowanych do landtagów. Według wstępnych ustaleń wykradzione dokumenty nie zawierają politycznie istotnych informacji. Do sieci wyciekły głównie dane kontaktowe, takie jak numery telefonów komórkowych i adresy, ale też wewnątrzpartyjne dokumenty. Według regionalnego nadawcy radiowo-telewizyjnego rbb atak dotknął polityków wszystkich partii reprezentowanych w Bundestagu oprócz narodowo-konserwatywnej Alternatywy dla Niemiec (AfD). Dane zostały ujawnione jeszcze przed Bożym Narodzeniem za pośrednictwem konta na Twitterze, na którym już w 2017 roku pojawiały się dane znanych w Niemczech osób. W piątek Twitter zablokował konto. Sieć internetowa parlamentu, rządu i partyjne skrzynki mailowe niemieckich polityków były już w ostatnich latach obiektami ataków hakerskich. Za każdym razem odpowiedzialnością za nie obarczano Rosję. Autor: asty//now / Źródło: PAP",,
"""Nie doczekał spełnienia swego marzenia"". Peres spoczął wśród największych","Pod wieloma względami przypomina mi on innych gigantów XX wieku, których miałem zaszczyt poznać. Mężczyzn takich jak Nelson Mandela, czy kobiet jak jej wysokość królowa Elżbieta - powiedział Barack Obama przemawiając na pogrzebie Szimona Peresa. W uroczystości biorą udział liczni światowi przywódcy. Pożegnanie jednego z najważniejszych izraelskich polityków było jednym z największych wydarzeń tego rodzaju w historii państwa.","Peres spoczął na cmentarzu narodowym na Wzgórzu Herzla. Była to jedna z największych takich uroczystość w Izraelu od pogrzebu premiera Icchaka Rabina zastrzelonego w 1995 roku przez prawicowego izraelskiego ekstremistę. Peres spoczął w grobie położonym kilka metrów obok niego. Na uroczystości przemawiało wiele znamienitych gości. Obama mówił przez 20 minut. - Nawet w obliczu zamachów terrorystycznych, nawet po słowach rozczarowania wypowiadanych przy stole negocjacji zawsze podkreślał, że jako ludzie Palestyńczycy muszą być postrzegani jako równi w godności z Żydami i tym samym w prawie do samostanowienia - podkreślił amerykański prezydent. Dodał, że obecność w Jerozolimie w piątek palestyńskiego przywódcy Mahmuda Abbasa stanowi przypomnienie o ""niedokończonym zadaniu pokoju"" na Bliskim Wschodzie.

- Nie doczekał spełnienia swego marzenia o pokoju. Ale nigdy nie przestał marzyć ani nie przestał działać - powiedział Obama o zmarłym, który za swe wysiłki na rzecz procesu pokojowego z Palestyńczykami został uhonorowany w 1994 roku Pokojową Nagrodą Nobla. Izraelski premier Benjamin Netanjahu oświadczył wcześniej, że Peres był ""wielką postacią"" dla Izraela i świata. Jak ocenił, zgromadzenie dziesiątków światowych przywódców to ""testament"" optymizmu, dążenia do pokoju i oddania byłego przywódcy Izraelowi. - Izrael go opłakuje. Świat go opłakuje - oznajmił Netanjahu.

Z kolei izraelski prezydent Reuwen Riwlin nazwał Peresa ""nie tylko człowiekiem wizji, ale człowiekiem czynów"". Zauważył, że Szimon Peres miał zdolność ""pojmowania tego, co wydawało się nie do pomyślenia, i doprowadzenia tego do realizacji"".

""Największym marzycielem"" i ""mądrym orędownikiem naszej wspólnej ludzkości"" nazwał Peresa były prezydent USA Bill Clinton. Przypomniał w swoim przemówieniu spotkanie, na którym izraelskie i arabskie dzieci zaśpiewały wspólnie słynny utwór Johna Lennona ""Imagine"". Na piątkowym pogrzebie państwowym w Jerozolimie poza obecnym i byłym prezydentem USA zjawiło się wielu innych światowych przywódców: prezydent Francji - Francois Hollande, Niemiec - Joachim Gauck czy Polski - Andrzej Duda (poleciał z nim były prezydent Aleksander Kwaśniewski i naczelny rabin Polski Michael Schudrich). 

Przyjechali również m.in. przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk i szefowa unijnej dyplomacji Federica Mogherini, król Hiszpanii Filip VI, premier Kanady Justin Trudeau, brytyjski następca tronu książę Karol i szef dyplomacji Boris Johnson. Rosję reprezentuje  przewodnicząca izby wyższej Dumy Państwowej, Rady Federacji, Walentina Matwijenko.

W związku z uroczystościami wylądowało ponad 60 prywatnych samolotów.

W obliczu śmierci Peresa wizytę na Ukrainie przerwał prezydent Riwlin, który miał uczestniczyć w obchodach 75. rocznicy tragedii w Babim Jarze w Kijowie, gdzie jesienią 1941 roku Niemcy przeprowadzili masowe egzekucje Żydów. Jego wizyta miała trwać do piątku. ""Zauważalna"" jest natomiast nieobecność na pogrzebie arabskich przywódców. Peres był wspominany jako ""człowiek pokoju"" przez zachodnich przywódców, ale arabscy liderzy w większości zbyli jego śmierć milczeniem.

Na uroczystościach był natomiast przewodniczący Autonomii Palestyńskiej Mahmud Abbas. Była to pierwsza od lat oficjalna wizyta Abbasa w Jerozolimie.

W dniu pogrzebu zapewniono bezpłatny transport publiczny z niektórych części miasta, a także sąsiednich miejscowości, żeby ułatwić chętnym udział w uroczystościach. Autor: mk\mtom / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
Petru: jesteśmy potencjalnie skłonni pójść razem do wyborów samorządowych,"We wtorek w Sejmie - z inicjatywy Nowoczesnej - zebrali się przedstawiciele opozycji, by rozmawiać o sytuacji po ogłoszeniu przez Platformę Obywatelską kandydatury Rafała Trzaskowskiego na prezydenta stolicy.","W spotkaniu wzięli udział: lider Nowoczesnej Ryszard Petru, wiceszefowie klubów: PO - Andrzej Halicki i PSL - Marek Sawicki, przewodniczący koła Unii Europejskich Demokratów Jacek Protasiewicz, szef SLD Włodzimierz Czarzasty, Jarosław Marciniak z KOD oraz liderka Inicjatywy Polskiej Barbara Nowacka. - Chciałbym zadeklarować w imieniu wszystkich (uczestników spotkania), że jesteśmy potencjalnie skłonni pójść razem w wyborach samorządowych - oświadczył lider Nowoczesnej Ryszard Petru na briefingu po zakończeniu spotkania. - W tym momencie skupimy się na lokalnych porozumieniach, rozmawiamy i sądzimy, że idziemy w dobrym kierunku. Mamy co najmniej rok do wyborów samorządowych - dodał. Zapowiedział, że opozycja rozmawiając na poziomie lokalnym będzie tworzyć porozumienia, takie jak podpisano dotychczas między innymi w województwie opolskim. - To, co nas wszystkich łączy, to decentralizacja w samorządzie, czyli żeby władza była blisko lokalnych społeczności, wartości europejskie, bo tylko polska silna w Europie może budować perspektywę dobrego życia mieszkańców i oczywiście poszanowanie prawa i Konstytucji - to jest ten wspólny mianownik, który łączy nas ponad podziałami - powiedział Petru. Halicki podkreślił z kolei, że partie opozycyjne będą dalej współpracować, a także na bazie lokalnych porozumień tworzyć ""wspólnotę celu"". - Nawet jeżeli mamy konkurentów dzisiaj w różnych miastach, to też namawiamy ich do dialogu, by jak najszerzej i jak najcelniej zidentyfikować oczekiwania wyborców, by można było później tego najlepszego, najbardziej oczekiwanego [kandydata - red.] skutecznie wesprzeć naszymi środowiskami - mówił. - Chcemy jak najbliżej ze sobą współpracować - oświadczył Halicki. Lider SLD odnosząc się do sporu wokół wyboru kandydata w wyborach na prezydenta stolicy przypominał, że do wyborów samorządowych pozostał jeszcze rok. - Mamy w tej chwili dwie kandydatury, może się pojawią nowe. Mamy w tej chwili czas na to, żeby w sposób rozsądny znaleźć porozumienie w tej sprawie - oświadczył. Wcześniej, Czarzasty zapowiedział, że w wyborach na prezydenta stolicy poprze kandydata SLD. - Jak przyjdzie czas, zgłosimy swojego kandydata - zaznaczył.

Mimo deklaracji Czarzastego, Petru przekonywał, że opozycja docelowo będzie szukać wspólnych kandydatów na prezydentów miast, tak, aby wygrać wybory samorządowe, także w stolicy. Dodał, że opozycja jest przygotowana na ""wszystkie warianty"" ewentualnej zmiany ordynacji wyborczej.

Lider Nowoczesnej dziękował przedstawicielom opozycji, którzy uczestniczyli w spotkaniu. - Atmosfera rozmów była bardzo dobra, po lekkim, wstępnym napięciu - relacjonował polityk. Polityk wskazywał, że spotkania opozycji służą również ""obniżeniu temperatury politycznych sporów"", szczególnie pomiędzy Nowoczesną a PO. Petru poinformował ponadto, że przedstawiciele opozycji 11 listopada o godz. 12 wezmą udział w demonstracji ""proniepodległościowej"" organizowanej przez KOD na placu Zamkowym w Warszawie. Autor: MKK\mtom / Źródło: PAP",,
"Parlamentarzysta: Rosjanie sprzeciwili się dżihadystom, zostali zabici","Rosyjski parlamentarzysta Wiktor Wołodacki powiedział w piątek mediom, że dwaj Rosjanie pojmani w Syrii przez tak zwane Państwo Islamskie (IS), Roman Zabołotnyj i Grigorij Curkanu, zostali zabici przez dżihadystów. Nie wyjaśnił, skąd otrzymał te informacje.","Wiktor Wołodacki, deputowany niższej izby parlamentu Rosji, Dumy Państwowej, powiedział, że dżihadyści zażądali od zakładników odczytania przed kamerą deklaracji, że wstępują do tak zwanego Państwa Islamskiego. Gdy odmówili, zostali zabici - przekazał Wołodacki. Nie wyjaśnił, skąd otrzymał te informacje. W czwartek o śmierci Zabołotnego, który pochodził z południowej Rosji, powiadomił także deputowany rady miejskiej Rostowa nad Donem Anatolij Kotlarow. Oświadczył, że mężczyzna został stracony 3 października. Rosyjska redakcja Radia Swoboda, które należy do finansowanego przez Kongres USA Radia Wolna Europa/Radia Swoboda (RFE/RL), ocenia, że informacji o śmierci zakładników nie sposób obecnie zweryfikować. O tym, że Rosjanie nie żyją, będzie można mówić wówczas, gdy ogłoszą to sami dżihadyści lub związane z nimi media - zastrzega rozgłośnia. 3 października związana z IS agencja prasowa Amak opublikowała wideo, na którym widać dwóch mężczyzn noszących ślady pobicia. Jeden z nich, mówiący po rosyjsku, przedstawia się jako urodzony w 1979 roku Roman Zabołotnyj, a swego towarzysza nazywa Grigorijem Curkanu. Media rosyjskie, powołując się na informacje w serwisach społecznościowych, zidentyfikowały obu mężczyzn i oceniły, że mogli oni walczyć w Syrii jako najemnicy, członkowie  ""prywatnej firmy wojskowej"" nazywanej ""grupą Wagnera"". Ministerstwo Obrony Rosji zapewniło, że żaden z żołnierzy rosyjskich biorących udział w operacji w Syrii nie został wzięty do niewoli. Kreml zapowiedział, że informacje o zakładnikach zostaną sprawdzone. O pojmanych Rosjanach powiadomiły najpierw media niezależne, jednak również wysokonakładowa ""Komsomolskaja Prawda"" przyznała w czwartek, że dwaj mężczyźni ""to rzeczywiście obywatele Rosji, którzy w jakiś sposób wpadli w potrzask terrorystów"". O tym, że Curkanu walczył w szeregach ""grupy Wagnera"", powiedział Radiu Swoboda jego brat. Zabołotnyj został najpierw rozpoznany przez swoich towarzyszy z organizacji kozaków z obwodu rostowskiego. Niezależna ""Nowaja Gazieta"" podała w piątek, że Zabołotnyj przybył do Syrii w maju 2017 roku po dwumiesięcznym szkoleniu w bazie koło miejscowości Molkino w Kraju Krasnodarskim. Media utrzymują, że działa tam ośrodek ""grupy Wagnera"" i że również na poligonie w Molkinie rozlokowane są siły 10. brygady sił specjalnych (specnazu) rosyjskiego wywiadu wojskowego GRU. O ""grupie Wagnera"" pisały wielokrotnie media zachodnie i rosyjskie, które podają, iż formacja ta walczyła w Syrii i prowadziła działania na wschodzie Ukrainy. Nieoficjalna nazwa ""grupy Wagnera"" pochodzi od pseudonimu dowódcy, którym jest według mediów pułkownik rezerwy Dmitrij Utkin. Prawo rosyjskie zakazuje działalności najemniczej. Za udział w konflikcie zbrojnym na terytorium obcego państwa grozi kara do siedmiu lat pozbawienia wolności, a za werbowanie, szkolenie i finansowanie najemników - do 15 lat. Autor: pk / Źródło: PAP",,
Prokuratura: Matka zadała sobie i dzieciom ciosy nożem. Nie żyje ośmioletni chłopiec,"37-letnia mieszkanka Kramska zadała sobie i swoim dzieciom ciosy nożem. Potem zadzwoniła do siostry, która powiadomiła o tym służby ratunkowe - poinformowala w czwartek prokuratura. Ośmioletni chłopiec nie żyje, a pięciomiesięczne dziecko i matka są w szpitalu.","Do tragedii doszło w czwartek rano w Kramsku koło Konina w województwie wielkopolskim. Stan kobiety i pięciomiesięcznego dziecka jest ciężki. Rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Koninie prokurator Marek Kasprzak powiedział, że postępowanie prowadzone jest pod kątem zabójstwa i usiłowania zabójstwa. Prokurator poinformował, że kobieta zostawiła list. Po zadaniu sobie ciosów, zadzwoniła do siostry i powiedziała, że wbiła sobie nóż w serce, zaś jej dzieci ""też potrzebują opieki medycznej"". Siostra 37-latki powiadomiła służby ratunkowe. Mimo długiej reanimacji nie udało się uratować życia starszego z dzieci. Pięciomiesięczne dziecko - również chłopiec - zostało przewiezione do szpitala w Poznaniu. Kobieta leży w szpitalu w Koninie. W czwartek po południu lekarze poinformowali, że jej stan stabilny. W chwili zdarzenia mąż kobiety był w pracy. Z ustaleń Polskiej Agencji Prasowej wynika, że rodzina z Kramska nie znajdowała się pod opieką służb społecznych, nie było tam też żadnych interwencji policji. Bliskim 37-latki udzielono pomocy psychologicznej. Autor: KB/adso / Źródło: PAP, TVN24",Do tragedii doszło w Kramsku,
"""Na pewno obecność dowódcy nie polepszyła sytuacji""","Komisja Jerzego Millera niesłusznie pominęła wątek obecności gen. Andrzeja Błasika w kokpicie Tu-154 M, który rozbił się pod Smoleńskiem - uważa kpt. Marian Nowotnik, emerytowany pilot LOT-u. Jak podkreślał w TVN24, fakt, że dowódca sił powietrznych stał za plecami pilotów, powodował negatywne napięcie w kabinie. - Jego rola, zdaniem komisji, ogranicza się do roli obserwatora - odpowiadał mu wiceprzewodniczący komisji, płk Mirosław Grochowski.","Według kpt. Nowotnika, komisja Millera badając przyczyny katastrofy, niektóre elementy ""wygładziła albo pominęła"". Przede wszystkim nie przyłożono - w jego ocenie - odpowiedniej wagi do zagadnienia psychiki ludzkiej i kwestii nacisków. Prezentacja rządowego raportu - relacja minuta po minucie - Jak dobrze... czytaj dalej »Rola gen. Błasika Jak podkreślał, komisja ""gładko przeszła"" nad obecnością gen. Błasika w kokpicie uznając, że nie miał on wpływu na funkcjonowanie załogi. On inaczej to ocenia. - Na pewno obecność dowódcy nie polepszyła sytuacji, a jednocześnie spowodowała pewien poziom napięcia - mówił tłumacząc, że mogło ono spowodować niewłaściwy podział zadań podczas lądowania. - Obecność ludzi spoza załogi w kokpicie nie była pozytywna - dodał. ""Nie ma dowodów"" Członkowie komisji pytani o ocenę obecności gen. Błasika powtarzali tezy zawarte w raporcie. Płk Grochowski tłumaczył, że dowódca sił powietrznych po wejściu do kokpitu tylko przywitał się z załogą - nie wymagał żadnego meldunku, nie pytał, czy trzeba pomóc. - Nie ingeruje w działanie załogi. Jego rola, zdaniem komisji, ogranicza się do roli obserwatora - mówił. Ściśle należałoby powiedzieć, że nie ma dowodów, że były naciskiProf. Marek ŻyliczOglądaj Komisja: gen. Błasik był obserwatorem (TVN24)Natomiast prof. Marek Żylicz, członek komisji Millera i ekspert ds. międzynarodowego prawa lotniczego, przyznał, że ocena komisji co do roli gen. Błasika opiera się na zapisach czarnych skrzynek. - Ściśle należałoby powiedzieć, że nie ma dowodów, że były naciski - powiedział. Ściśle należałoby powiedzieć, że nie ma dowodów, że były naciski Prof. Marek Żylicz Jednak mówił Pytany o jego zachowanie w ostatniej fazie lotu, płk. Grochowski przyznał, że gen. Błasik przekazywał komendy załodze. - Trzykrotnie gen. Błasik, prawdopodobnie obserwując wysokościomierz, wypowiadał słowa, konkretnie określał wysokość - powiedział. I dodał: - Bardzo krótko przed decyzją dowódcy załogi jest komenda wypowiedziana ""nic nie widać"". KONFERENCJA MINUTA PO MINUCIE CZYTAJ CAŁY RAPORT MILLERA","""Na pewno obecność dowódcy nie polepszyła sytuacji""",
Andrzej Bargiel is the first-ever person to ski down from K2,Andrzej Bargiel reached the summit of K2 on Sunday and as the first-ever person skied all the way down. This is the fourth eight-thousander conquered this way in the career of the 30-year-old Polish mountaineer.,"In 2013, Bargiel skied down from Shishapangma (8013 metres), in 2014 from Manaslu (8156 metres) and in 2015 from Broad Peak (8051 metres). He reached the summit of the yet unconquered in winter mountain on Sunday 8.25 CEST. He took the drone and commenced his descent on skis. The route has been planned beforehand and, within reasonable limits, checked for potential difficulties and dangers. ""Skiing down from such a dangerous mountain as K2 sets a challenge to the very top of of world's best extreme skiers. Andrzej has achieved something absolutely great, something beyond imagination,"" said Leszek Cichy, the chief of Polskie Himalaje 2018 project. ""Andrzej Bargiel's reaching K2 summit and then skiing down is another Polish milestone in the history of international mountaineering,"" Polish PM Mateusz Morawiecki wrote on Twitter. Andrzej Bargiel said that he's not quitting his plan to climb up the Mount Everest in Autumn and ski down to base. Autor: gf / Źródło: TVN24 International, PAP",,
To będzie jej dziewiąta kadencja. Jedyna taka posłanka,Iwona Śledzińska-Katarasińska po raz pierwszy zdobyła poselski mandat w 1991 roku. Od tego czasu nieprzerwanie zasiada w sejmowych ławach. Jako jedyna. To będzie już jej dziewiąta kadencja Sejmu. - Do 2005 roku przy Wiejskiej się rozmawiało. Potem jakby piorun strzelił w tę sejmową kopułę. Zaczęła się wojna wszystkich ze wszystkimi - wspomina.,"W niedzielę zagłosowało na nią ponad 17 tys. osób. To był trzeci wynik na łódzkich listach Koalicji Obywatelskiej. Wynik, który dał jej dziewiąty z rzędu mandat poselski. Dziesiątego raczej już nie będzie. Iwona Śledzińska-Katarasińska deklaruje, że to był jej ostatni start w wyborach. Kiedy zaczynała przygodę z wielką polityką, reprezentowała Unię Demokratyczną, która była wtedy największym ugrupowaniem - oprócz niej w poselskich ławach zasiadało jeszcze 61 członów UD. W Sejmie było wówczas miejsce łącznie dla 17 partii, w tym takich jak Polska Partia Przyjaciół Piwa. - Wszyscy byliśmy amatorami. Uczyliśmy się być posłami, próbowaliśmy zrozumieć, na czym tak naprawdę polega nasza rola. Czuliśmy jednak ciężar odpowiedzialności, że to od naszych decyzji zależy przyszłość kraju - wspomina. Rodzący się parlamentaryzm w III RP - zdaniem najbardziej doświadczonej w Polsce posłanki - w wielu aspektach był lepszy niż ten obecny. - Nie było wielkich bloków politycznych. Posłowie przemawiali jako reprezentanci narodu, a nie trybiki wielkich ugrupowań, które mogą co najwyżej powtórzyć mechanicznie stanowisko swojego klubu - mówi Śledzińska-Katarasińska. Łódzka posłanka z sentymentem wspomina standardy prowadzenia dyskusji w powijakach polskiej demokracji. Wspomina, że sejmowe wystąpienie Leszka Moczulskiego, który rozwinął skrót PZPR jako ""Płatni Zdrajcy Pachołki Rosji"" był szokiem dla wszystkich. - Zapanowało poruszenie. Rozpoczęła się dyskusja, czy na tak skrajne wypowiedzi jest miejsce przy Wiejskiej. To, co wydarzyło się w kolejnych latach pokazało, że granicę da się przesunąć o lata świetlne. I trudno się z tego cieszyć - dopowiada. Śledzińska-Katarasińska pamięta, że aż do 2005 roku barwy polityczne były co prawda istotne, ale nie paraliżowały dyskusji. - Przynależność do innego obozu politycznego nie powodowała z automatu, że z taką osobą nie można się zgodzić - wspomina. Wszystko - jak mówi tvn24.pl - zmieniło się wraz z pojawieniem się ""populistycznej"" Samoobrony. - Wtedy czułam się tak, jakby piorun strzelił w tę kopułę przy Wiejskiej - opowiada posłanka. - Z mównicy sejmowej padały szokujące słowa i oskarżenia. Standard prowadzenia dyskusji stał się dla wielu niedopuszczalny - wspomina Śledzińska-Katarasińska. Wtedy też, w czasie nieudanych rozmów koalicyjnych PO i PiS, zaczął się - jak pamięta - czas ""wielkiej wojny"". - Sejm stał się areną bitwy. Rozpoczęło się okopywanie w swoich obozach - mówi. Czasy rządów PO (od 2007 do 2015) były - jak mówi posłanka - już o tyle współczesne, że opozycja bezwzględnie i często bezrefleksyjnie atakowała rządzących. - Przechodziliśmy wtedy, jako kraj, przez czasy kryzysu. Nie mieliśmy jednak merytorycznego wsparcia w opozycji. Zamiast tego były ciągłe ataki - mówi. Mijająca kadencja Sejmu była dla Śledzińskiej-Katarasińskiej szczególnie trudna. - Po zmianie władzy wielokrotnie ze wstrętem jechałam do Sejmu. Poniżanie deputowanych z innych opcji niż ta rządząca sprawiła, że miałam poczucie bezradności - mówi. Ostatecznie jednak wystartowała w wyborach. Dlaczego? - Widzę, że są jeszcze ludzie, którym odpowiada mój styl uprawiania polityki. Przez te wszystkie lata reprezentuję ciągle te same wartości. Nie chciałam zignorować tego potencjału. Mam przecież jeszcze i siły i sprawną głowę. Mogę się przydać - mówi. Iwona Śledzińska-Katarasińska jest przekonana, że choć jest najbardziej doświadczoną posłanką, to nie ona będzie marszałkiem-seniorem Sejmu. Tę funkcję pełni jeden z grona najstarszych posłów. Polega na prowadzenia obrad do czasu wyboru marszałka izby. - Prezydent Duda zapewne wybierze kogoś ze swojego ugrupowania. Wiek nie jest tutaj najważniejszy - oceniła posłanka. *** Iwona Śledzińska Katarasińska urodziła się w 1941 roku. Od 1972 do 1981 roku należała do Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej. W latach 80. działała w opozycji, była internowana w czasie stanu wojennego. Zanim rozpoczęła karierę polityczną, pracowała jako dziennikarka. W 1989 roku jako pierwszy redaktor naczelny tworzyła łódzki dodatek ""Gazety Wyborczej"". Do parlamentu dostała się jako kandydatka Unii Demokratycznej, od momentu powstania Platformy Obywatelskiej (w 2001 roku) jest jej członkiem. Autor: bż/ks/kwoj / Źródło: TVN24 Łódź",Opozycja przejmuje Senat,
Rosja przebazowała na Białoruś samolot wczesnego ostrzegania,"Rosja w sobotę przebazowała na Białoruś swój samolot wczesnego ostrzegania A-50 - poinformowała agencja Interfax, powołując się na białoruskie Ministerstwo Obrony.","Ta czterosilnikowa maszyna, zbudowana na bazie transportowego Ił-76, będzie stacjonowała w bazie Sił Powietrznych Białorusi w Baranowiczach, około 130 km od granicy z Polską.A-50 (w kodzie NATO - Mainstay) jest przeznaczony przede wszystkim do patrolowania przestrzeni powietrznej. Może być także wykorzystywany jako latające centrum dowodzenia i stacja przekaźnikowa, przez którą łączą się różne samoloty. Maszyna może też naprowadzać samoloty bojowe na cele.Według białoruskiego Ministerstwa Obrony przebazowany A-50 ""pozwoli znacznie rozszerzyć możliwości zwiadu radiolokacyjnego i naprowadzania lotnictwa myśliwskiego Białorusi i Rosji, a także dowodzenia dyżurnymi siłami obrony powietrznej"". W czwartek Ministerstwo Obrony Federacji Rosyjskiej poinformowało o przebazowaniu na Białoruś sześciu myśliwców przechwytujących Su-27 i trzech wojskowych samolotów transportowych. Będą one stacjonować w bazie Sił Powietrznych Białorusi w Bobrujsku, w obwodzie mohylewskim, około 130 km na południowy wschód od Mińska.Ministerstwo podało też, że ""po zakończeniu niezbędnych czynności przygotowawczych załogi rosyjskich myśliwców będą pełnić dyżur bojowy wspólnie z białoruskimi kolegami, prowadząc zwiad powietrzny i broniąc przestrzeni powietrznej Państwa Związkowego"" Białorusi i Rosji. Wyjaśniło również, że samolotami transportowymi przerzucono personel techniczny z Zachodniego Okręgu Wojskowego. W środę prezydent Białorusi Alaksandr Łukaszenka oznajmił, że jego kraj zaproponuje Rosji rozmieszczenie na swym terytorium do 15 dodatkowych samolotów w związku z aktywnością NATO przy granicy białoruskiej. Dodał, że chodzi o ćwiczenia lotnicze nad terytorium Polski. Minister obrony Białorusi Jury Żadobin przekazał później, że w grę wchodzi przemieszczenie w najbliższym czasie na terytorium Białorusi do 12 rosyjskich samolotów bojowych.W tym tygodniu na ćwiczenia do Polski przyleciało 12 samolotów F-16 amerykańskich sił powietrznych wraz z personelem technicznym. Początkowo odbywające się co kwartał rotacyjne ćwiczenia polsko-amerykańskie planowano na mniejszą skalę, ale przed najbliższą edycją zapadła decyzja o ich rozszerzeniu. Okresowe pobyty amerykańskich F-16 i transportowych C-130 Hercules odbywają się od dwóch lat na podstawie dwustronnej umowy.",Samolot Berije A50 to latające centrum dowodzenia,
"Cztery ""trudne problemy"" Obamy","Problem na Półwyspie Koreańskim, rosnąca potęga Chin, zagrożenie ze strony Iranu oraz konflikt izraelsko-palestyński - takie cztery główne ""trudne problemy"", z którymi zmierzy się nowo wybrany prezydent USA wskazał w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Adam Daniel Rotfeld. Z kolei Andrzej Olechowski chciałby, aby - oprócz ułożenia stosunków USA z Chinami - Obama zajął się sprawą denuklearyzacji.",,"Goście ""Faktów po Faktach""",
Przemoc rodzi przemoc. Resocjalizacja w polskich więzieniach,"Pokażemy, jak wygląda praca nad resocjalizacją w czasie, kiedy więźniowie są w więzieniu. Teoretycznie powinni bowiem wychodzić z niego zmienieni, przystosowani do funkcjonowania w społeczeństwie. Teoretycznie. A jak wygląda to w praktyce?",Źródło: tvn24,,
Wszystko dla Polski,"Jarosław Kaczyński poleciał na rozmowy z brytyjską panią premier tylko dlatego, że chce jak najlepiej dla nas!",,Stanisław Pięta,
"Romney, Paul, Huntsman? New Hampshire głosuje","Z każdą kolejną odsłoną republikańskich prawyborów staje się coraz bardziej jasne, kto będzie kandydatem Grand Old Party w wyścigu do Białego Domu. Największe szanse nadal ma Mitt Romney, lider prawyborczych sondaży w New Hampshire.","Romney jest popierany przez republikańskie elity, choć traktowany z rezerwą przez konserwatywną bazę partii. W prawyborach w stanie Iowa wygrał różnicą zaledwie 8 głosów, lecz w New Hampshire zdecydowanie prowadzi w sondażach - według najnowszego sondażu Uniwersytetu Suffolk popiera go 33 procent wyborców. Jest tu od dawna dobrze znany i ma swój dom (New Hampshire sąsiaduje z Massachusetts). Przekreślone szanse Paula Sondaże wskazują, że drugie miejsce w New Hampshire może zająć kongresman Ron Paul z Teksasu, idol libertarian (20 procent poparcia w sondażu Uniwersytetu Suffolk). Jego wizja minimalnego rządu cieszy się szczególną popularnością w tym stanie, słynącym z tradycyjnej nieufności do władz federalnych. Motto New Hampshire brzmi: ""Live Free or Die"" (Żyj wolnym, albo umrzyj), czego wyrazem jest między innymi to, że nie ma tu stanowych podatków dochodowych ani od sprzedaży - źródłem stanowych dochodów są podatki od nieruchomości i paliw, a także państwowe sklepy z alkoholem. Ron Paul ma wielu entuzjastycznych zwolenników wśród młodych Amerykanów, a także antywojennych frakcji GOP, gdyż wzywa do wycofania wszystkich wojsk amerykańskich z zapalnych punktów na świecie. To izolacjonistyczne stanowisko praktycznie przekreśla jednak jego szanse na nominację prezydencką, gdyż większość republikanów popiera twardą politykę wobec wrogów USA i opowiada się za utrzymaniem zdecydowanej hegemonii Ameryki na świecie. Kolejne prawybory, kolejny ""czarny koń"" W Iowa zaskoczył... czytaj dalej »Czarny koń Huntsman? W New Hampshire duże szanse na sukces - którym byłoby drugie miejsce za Romneyem - ma były gubernator Utah, Jon Huntsman. Sondaże wskazują, że będzie na niego głosować od 14 do 18 procent wyborców. Sprzyja mu to, że republikańskie prawybory w New Hampshire są otwarte, tzn. mogą w nich głosować także niezależni wyborcy, a nawet Demokraci. Tym grupom elektoratu podoba się umiarkowane stanowisko Huntsmana w kwestiach społecznych, jak aborcja i prawa gejów, i jego dystansowanie się od religijnej prawicy. Nie przeszkadza im też, że Huntsman był ambasadorem w Chinach mianowanym przez prezydenta Baracka Obamę. Santorum i Gingrich na końcu Dwaj konserwatywni kandydaci: Rick Santorum i Newt Gingrich nie zdobyli sobie w New Hampshire - sądząc z sondaży - wielu zwolenników. Obaj prowadzili w stanie intensywną kampanię, ale nie przyciągali wielkich tłumów. Santorum, który niespodziewanie omal nie wygrał z Romneyem w Iowa, gdzie poparli go religijni konserwatyści mający mocną pozycję w tym stanie, musiał się ostatnio kilkakrotnie tłumaczyć z wypowiedzi sugerujących niechęć do gejów. Gingrich, były przewodniczący Izby Reprezentantów, do niedawna lider w sondażach - pod koniec listopada wysunął się nawet przez Romneya - ostatnio stracił zwolenników. Przyczyniły się do tego ogłoszenia telewizyjne sponsorowane przez organizacje działające na rzecz Romneya, w których zaatakowano Gingricha za liczne kontrowersyjne wypowiedzi i wykroczenia etyczne, z powodu których musiał zrezygnować z funkcji przewodniczącego Izby i mandatu w Kongresie pod koniec lat 90. W New Hampshire Gingrich odpowiedział ostro Romneyowi, wypominając mu powiązania ze światem wielkich korporacji i nieustanne zmienianie poglądów, oraz oskarżył go o hipokryzję. Jego agresywne ataki personalne nie spodobały się jednak wyborcom i Gingrich sam przyznał, że we wtorek nie liczy na sukces. Skupi się teraz - jak powiedział - na kampanii przed następnymi prawyborami w Karolinie Południowej. W Iowa ""zwycięzcą jest Barack Obama"" Wyniki prawyborów... czytaj dalej »Wszyscy na jednego Ostatnie dni kampanii w New Hampshire upłynęły pod znakiem ataków na Romneya ze strony jego rywali. Wytknięto mu między innymi wypowiedź, w której oświadczył, że ""lubi móc wyrzucać ludzi z pracy"". Chociaż było to wyrwane z kontekstu, krytyka najwyraźniej odniosła skutek, bo poparcie dla byłego gubernatora w sondażach stanowych znacznie spadło - z początkowych około 40 procent do 33 procent w sondażu Uniwersytetu Suffolk. Sondaże nadal wskazują, że gdyby wybory prezydenckie odbyły się dziś, tylko Romney miałby realne szanse na pokonanie Obamy. Dlatego właśnie popiera go - jako ""wybieralnego"" - establishment GOP, zdeterminowany, aby nie dopuścić do reelekcji demokratycznego prezydenta. Jednak według badania opinii wykonanego we wtorek przez Reutera i Ipsos, choć Romney wyprzedza pozostałych kandydatów GOP, nadal zdobywa mniej głosów niż prezydent Obama.",,
"Rosyjska wojna telewizora z lodówką. ""Jest znacznie drożej. Jest bardzo drogo""","- Jest znacznie drożej. Jest bardzo drogo - mówią Rosjanie, którzy na własnej skórze zaczynają dostrzegać skutki zachodnich sankcji. Coraz głośniej o trudnej sytuacji gospodarczej mówią także same władze. Minister finansów mówi wprost: Rosjanie przejadają rezerwy. Materiał magazynu ""Polska i Świat"".","Jeszcze do niedawna w Rosji mówiło się o wojnie telewizora z lodówką. W telewizji mówiono, że gospodarka ma się świetnie, jednak zawartość lodówki brutalnie weryfikowała te rewelacje. Ostatnio jest inaczej. - W tym roku wykorzystamy nasze rezerwy, bufor bezpieczeństwa, który odłożyliśmy - powiedział Anton Siłuanow, minister finansów Rosji. - Oczywiście nie możemy polegać wyłącznie na tym źródle, bo zużyjemy go w ciągu roku. Jeśli nie podejmiemy innych kroków, w przyszłym roku przejemy wszystkie oszczędności. Rząd już otwarcie mówi o cięciach, które nie dotkną tylko wojska. Dotychczas takie wypowiedzi się nie pojawiały, a władze zapewniały Rosjan o dobrej kondycji finansowej państwa. Według oficjalnej kremlowskiej sondażowni, 60 proc. pytanych mieszkańców Moskwy twierdzi, że sytuacja gospodarcza się pogarsza. - To jest chyba jednak zaniżone - ocenia Wacław Radziwinowicz, były korespondent ""Gazety Wyborczej"" w Rosji. - Jak się rozmawia z ludźmi, to trudno jest znaleźć kogoś, kto nie widzi, że się sytuacja pogarsza. Potwierdzają to sami Rosjanie. - Gorzej, jest znacznie drożej. Jest bardzo drogo. Widać, że to sankcje biją w budżet - powiedziała Olga Fokina, mieszkanka Moskwy. Inny moskwiczanin, Stanisław, dodaje: - Waluta się zdewaluowała. Wycieczki zagraniczne i żywność stały się droższe, artykuły gospodarstwa domowego także. Wycieczka do Austrii okazuje się teraz dwa razy droższa niż jeszcze 2 lata temu. Autor: pk\mtom / Źródło: tvn24",,
Europa wybiera,"Wielka Brytania i Holandia już zagłosowały. Anglia na europejski wynik jeszcze czeka, ale wszystko wskazuje na to, że dużo mandatów dostanie eurosceptyczna partia, która zajęła wysokie miejsce w wyborach samorządowych. Z kolei o klęsce mówią radykałowie z Holandii.",,PIS CHACINSKA,
"""Polska nie ma żadnego powodu, żeby tracić przyjaciół w Europie""","Dziś jest okazja, żeby podziękować wszystkim przyjaciołom z Europy, którzy pomagali nam stać się członkami Unii Europejskiej. Polska nie ma żadnego powodu, żebyśmy tych przyjaciół tracili - mówił podczas marszu ""Polska w Europie"" były prezydent RP, Aleksander Kwaśniewski. Dodał, że powinni oni dalej wierzyć w Polskę, bo ""my z europejskiej drogi nie zejdziemy"".","Marsz pod hasłem Polska w Europie przeszedł w sobotę ulicami Warszawy. Pierwszy przystanek miał na Placu Bankowym. Następnie marsz dotarł na plac Konstytucji. Tam przemówienie wygłosił m.in. szef Rady Europejskiej Donald Tusk oraz były prezydenci: Aleksander Kwaśniewski i Bronisław Komorowski. - 15 lat i kilkanaście dni temu na największym placu Warszawy cieszyliśmy się razem z przyjęcia Polski do Unii Europejskiej. Jako prezydent przemawiałem wtedy i miałem poczucie, że mówię w imieniu zarówno nas, którzy wchodzą do Unii, ale także tych pokoleń, które marzyły o wspólnej Europie, o Polsce w tej Europie. To się 1 maja 2004 roku spełniło - mówił Aleksander Kwaśniewski do tłumów zgromadzonych na placu Konstytucji. Dodał, że odnajduje w nich tamten entuzjazm. - Widzę tu obok flag polskich tak liczne flagi europejskie. I wiem, że nie musieliście ich wynosić z piwnic, do których kazała je schować pani premier Szydło, że wy je macie na podorędziu, że wy razem z polską flagą cieszycie się również tym symbolem zjednoczonej europy - stwierdził były prezydent. Przekonywał, że tegoroczne wybory do Parlamentu Europejskiego ""są ważne, a może nawet ważniejsze niż wiele, których mieliśmy w ostatnim czasie"". Poprosił o mobilizację i udział w głosowaniu 26 maja. - Europa wymaga dzisiaj wsparcia. Europa dała nam wsparcie. Dziś jest okazja i chce to zrobić, żeby podziękować wszystkim przyjaciołom, którzy do 2004 roku pomagali nam, żebyśmy się stali członkami - oświadczył Kwaśniewski. Dodał, że ""Polska nie ma żadnego powodu, żebyśmy tych przyjaciół tracili"". - Oni wierzyli w Polskę. I my dziś musimy im odpowiedzieć: musicie, możecie i powinniście wierzyć w Polskę, bo my z europejskiej drogi nie zejdziemy - zapewnił były prezydent. 

Były prezydent zwrócił uwagę, że Europa przyniosła Polsce postęp w bardzo wielu dziedzinach. Wymienił wśród nich: fundusze, europejskie standardy, europejskie know how, miejsca pracy, ""uczelnie otwarte dla polskich studentów"" oraz zniesienie granic. 

- Europa oczekuje naszego głosu i Europa powinna polski głos dostać, choćby za to wszystko, co udało nam się z Europy uzyskać, za tą przyjaźń, którą mamy wśród Europejczyków - stwierdził Aleksander Kwaśniewski. Przemówienie na placu Konstytucji wygłosił także były prezydent Bronisław Komorowski. Przekonywał, że ""czasami są w polityce chwile, kiedy można, warto, a nawet trzeba się wzruszyć"". - Wzruszam się dzisiaj, patrząc na te flagi polskie, białe-czerwone, wymieszane z europejskimi. Bo to jest symbol tego, że naszemu pokoleniu udało się ociągnąć to, co było marzeniem ojców i dziadów: bezpieczne zakorzenienie Polski w świecie zachodnim. To zgoda narodowa zbudowała naszą szansę na członkostwo w Unii Europejskiej, ale także narodowe doświadczenie, bo przecież wszyscy wtedy wiedzieli, i dzisiaj też wiedzą, że lepiej jest żyć na Zachodzie niż na Wschodzie - stwierdził Komorowski. 

Przekonywał, że ""lepiej jest całej Polsce i wszystkim Polakom w Unii Europejskiej niż poza Unią Europejską"". - Pamiętamy trudne czasy, kiedy trzeba było głosować nogami i nikt wtedy z PRL-u nie uciekał na Wschód, tylko na Zachód. Trzeba to wszystko przypominać, sobie i innym, tym 80 procentom Polaków, którzy odpowiadają dzisiaj, po 15 latach w Unii Europejskiej, że chcemy Polski zakorzenionej w państwach zachodnich, w świecie Unii Europejskiej - apelował były prezydent. Komorowski zaznaczył, że trzeba to przypominać rządzącym. -  Popełnili cały szereg dramatycznych kosztownych błędów z punktu widzenia  polskich marzeń i polskich potrzeb - stwierdził. Jak wskazał, dla niego  szczególnie smutny moment w czasie rządów PiS nastąpił w momencie,  kiedy ""z kancelarii premiera rządu PiS-owskiego wyprowadzono flagi  europejskiej"". 

- Można powiedzieć, że to tylko symbol. To był aż  symbol, bo było to pójście pod prąd oczekiwań i marzeń polskich, tych  80 procent Polaków, którzy akceptują i chcą, aby flagi Polski właśnie  stały obok europejskich, razem - mówił. Komorowski wyraził nadzieję, że ""następne wybory też będą przebiegały z myślą o tym, że najważniejszym, strategicznym zadaniem Polski jest odbudowanie naszego ważnego, ambitnego miejsca w procesie integracji europejskiej"". 

- Będziemy wszyscy, w tych wyborach i w następnych, głosowali na to, aby w Unii Europejskiej reprezentować Polskę, ale także, aby w Polsce rządzili ludzie i środowiska polityczne, które będą świadomie dążyły do zakończenia nieszczęsnej, niepotrzebnej, błędnej wojny, zimnej wojny, którą wypowiedział rząd PiS-owski Europie i instytucjom europejskim - powiedział Komorowski. - Musimy z tą zimną wojną skończyć. I skończymy z nią przy użyciu kartek wyborczych. O to apeluję - wzywał na koniec były prezydent. Głos na placu Konstytucji zabrali także Adrian Glinka i Jakub Hartwich - uczestnicy zeszłorocznego protestu osób niepełnosprawnych w Sejmie. - Ja mam tylko jedno życzenie i pragnienie: żeby 23 maja wybrać mądrze i zebrać się taką siłą, jaką tutaj jesteśmy. I żeby nigdy nasza Polska nie dopuściła do takiego protestu, jaki był przez 40 dni (w Sejmie - red.) - wyznał Jakub Hartwich. 

- Jesteśmy pełnoprawnymi obywatelami tego kraju. Kochamy Europę i dążymy do standardów takich, jakie są w Unii Europejskiej. Chcemy w końcu zabezpieczenia kompleksowego systemu wsparcia osób z niepełnosprawnościami. Nadal walczymy o godne pieniążki na życie - mówił Adrian Glinka. Jak dodał, ""chcemy, żeby w Polsce było tak jak na Zachodzie"". Przemówienia na placu Konstytucji wygłosiła także przedstawiciele KOD-u. 

- To, co mnie bardzo martwi to jest to, że na ulicy cztery do sześciu na 10 osób mówi nam, że oni na te wybory nie pójdą, bo się nic nie zmieni - mówiła.

Poprosiła, żeby 26 maja rano wysłać wiadomości do swoich znajomych i napisać, ""jak ważne są te wybory i przypomnieć, że trzeba na nie pójść"". Autor: momo,akw//rzw / Źródło: tvn24","Komorowski na marszu ""Polska w Europie""-@@@-""Chcemy, żeby w Polsce było tak jak na Zachodzie""-@@@-KOD na marszu ""Polska w Europie""",
Wałęsa znów pozywa Wyszkowskiego. Chodzi o rzekomą współpracę z SB,"Lech Wałęsa po raz kolejny pozwał byłego działacza Wolnych Związków Zawodowych Krzysztofa Wyszkowskiego. Były prezydent domaga się od niego m.in. zaprzestania rozpowszechniania informacji, jakoby Wałęsa miał być tajnym współpracownikiem SB.","Były prezydent uważa, że Wyszkowski naruszył jego dobra osobiste i złożył przeciwko niemu pozew. O sprawie poinformował pozwany na swojej stronie internetowej. Chodzi o wypowiedzi, w których Wyszkowski sugerował m.in., że Wałęsa był tajnym współpracownikiem SB i pobierał pieniądze za donoszenie na kolegów. Były działacz WZZ miał też mówić, że wygrał wcześniejszy proces z Wałęsą. Były prezydent chce, by Wyszkowski zaprzestał rozpowszechniania tych informacji oraz doprowadził do ich usunięcia z mediów. Domaga się również przeprosin. Wyszkowski poinformował na stronie internetowej, że pozew otrzymał 16 września. Na odniesienie się do niego sąd dał mu 21 dni. To kolejny spór pomiędzy Wałęsą a Wyszkowskim. W 2005 r. były prezydent wytoczył byłemu opozycjoniście proces o naruszenie dóbr osobistych za nazwanie go Tajnym Współpracownikiem ""Bolkiem"". Sąd nakazał Wyszkowskiemu przeprosiny, ale na skutek odwołania wyrok został uchylony do ponownego rozpoznania. W 2010 r. Sąd Okręgowy w Gdańsku oddalił pozew Wałęsy, nie przesądzając kwestii merytorycznych, ponieważ uznał, że Wyszkowski zachował należytą staranność w wykazaniu, że Wałęsa mógł być tajnym współpracownikiem SB. Rok później Sąd Apelacyjny w Gdańsku zmienił wyrok i zobowiązał Wyszkowskiego do przeproszenia byłego prezydenta. Po kolejnym odwołaniu SO w Gdańsku oddalił zażalenie byłego prezydenta. Wałęsa został obciążony kosztami procesu. Wyrok był prawomocny i nie przysługiwało od niego odwołanie. W 2009 r. Wałęsa został zobowiązany przez sąd do przeproszenia Wyszkowskiego oraz zapłaty 7,5 tys. złotych zadośćuczynienia za nazwanie go ""małpą z brzytwą"", ""wariatem"" i ""chorym debilem"". Autor: mw/kk / Źródło: tvn24",,
"Ostatni król Irlandii. Nie rozkazuje, ale dba o kulturę","Jeden kościół, jeden sklep, jedna utwardzona droga i… jeden król. Władca irlandzkiej wyspy Toraigh nazywa się Patsy Dan Rodgers, ma 71 lat i jest królem od ponad dwóch dekad. Jego główne zadanie to jednak nie rozkazywanie poddanym, ale przekazywanie bogatej kultury tej maleńkiej krainy.",Autor: mm / Źródło: TVN24  BiS,,
Spór o sąd nad 11 września,"Administracja prezydenta Baracka Obamy znalazła się w defensywie po decyzji o przeprowadzeniu przed zwykłym sądem w Nowym Jorku procesu pięciu terrorystów z Al-Kaidy, w tym domniemanego ""mózgu"" zamachów z 11 września 2001 roku, Chalida Szejka Mohammeda.","W środę wyjaśnienia w tej sprawie składał przed senacką Komisją Wymiaru Sprawiedliwości prokurator generalny i minister sprawiedliwości Eric Holder. Republikańscy senatorowie ostro krytykowali decyzję rządu. Proces Mohammeda i pozostałych najgroźniejszych terrorystów miał się początkowo odbyć przed specjalnym trybunałem wojskowym w amerykańskiej bazie wojskowej Guantanamo na Kubie, gdzie przetrzymywani są podejrzani o terroryzm. Nie przed sądemNie boję się tego, co będzie miał do powiedzenia (Mohammed - jeden z terrorystów), i nikt inny także nie ma powodu się obawiać.Eric Holder, prokurator generalny i minister sprawiedliwości Nie boję się tego, co będzie miał do powiedzenia (Mohammed - jeden z terrorystów), i nikt inny także nie ma powodu się obawiać. Eric Holder, prokurator generalny i minister sprawiedliwości Zdaniem Republikanów i prawicowych komentatorów z amerykańskich mediów, rozprawa przed normalnym sądem oznacza, że ekipa Obamy traktuje ściganie terrorystów z Al-Kaidy jak zwykłą sprawę karną, gdy tymczasem wydali oni wojnę USA i powinni być sądzeni na mocy specjalnych praw wojennych. Inni krytycy decyzji administracji zwracali uwagę, że proces Mohammeda - planowany na Manhattanie, w sąsiedztwie miejsca, gdzie stały zburzone wieżowce World Trade Center - stanie się dla niego okazją do wygłaszania mów w duchu dżihadu i posłuży do rekrutacji nowych bojowników. Holder bronił się, twierdząc, że na procesie Mohammed okaże się ""tchórzem, którym jest"". - Nie boję się tego, co będzie miał do powiedzenia, i nikt inny także nie ma powodu się obawiać - powiedział. Prokurator generalny USA: kara śmierci za WTC Pięciu mężczyzn... czytaj dalej » Obamo - rozważ Przesłuchania przed komisją obserwowali członkowie rodzin ofiar zamachów z 11 września. Przynieśli oni petycję do prezydenta Obamy z prośbą, aby ponownie rozważył decyzję o procesie. Przeniesienie rozprawy do zwykłego sądu na Manhattanie skrytykował nawet demokratyczny gubernator stanu Nowy Jork David Paterson. Niektórzy krytycy obawiają się, że proces stworzy zagrożenie odwetowego ataku terrorystycznego w Nowym Jorku. W wywiadzie dla telewizji NBC i CNN w środę Obama powiedział, że jest przekonany, iż Mohammed zostanie uznany za winnego i skazany na surową karę. Wcześniej minister Holder powiedział, że prokuratorzy będą żądali dla terrorysty kary śmierci.","Niektórzy krytycy obawiają się, że proces stworzy zagrożenie odwetowego ataku terrorystycznego w Nowym Jorku",
Komendant podlaskiej policji ogłasza konkurs na anonimy o posłance,"Nadinspektor Daniel Kołnierowicz, szef podlaskich policjantów, ogłosił konkurs na ""najlepszy anonim"" o posłance opozycji Bożenie Kamińskiej. - O majątku, o podróżach służbowych, o dotychczasowej działalności - zaproponował na antenie suwalskiej rozgłośni Radio 5.","Komendant Daniel Kołnierowicz odwiedził lokalną rozgłośnię w poniedziałek, aby - jak twierdził - ""odkłamać"" informacje o raporcie z kontroli, którą w miejscowej komendzie przeprowadziła Komenda Główna Policji. Wysłanie kontrolerów było efektem działalności poseł PO Bożeny Kamińskiej, która w Sejmie ujawniła serię anonimów od policjantów. Funkcjonariusze skarżyli się w nich, że muszą pilnować przez cały rok domu mieszkającego w Suwałkach wiceministra Jarosława Zielińskiego, brać udział w niekończących się ceremoniach z jego udziałem, a nawet przebierać się za funkcjonariuszy Służby Ochrony Państwa, by dodać powagi wiceministrowi. W trakcie emitowanej na żywo rozmowy z dziennikarzem Radia 5 podlaski komendant zaproponował konkurs. - Jeżeli tak bardzo pani Kamińska lubuje się w używaniu anonimów, to może ogłośmy na antenie konkurs na najlepszy anonim o pani Kamińskiej. O majątku, o podróżach służbowych, o dotychczasowej działalności - wymieniał nadinspektor Kołnierowicz. Zapytaliśmy w Ministerstwie Spraw Wewnętrznych i Administracji o radiową wypowiedź komendanta z Podlasia. Poproszona o komentarz Małgorzata Woźniak z MSWiA odesłała nas do Komendy Głównej Policji. - Wypowiedź nadinspektora Kołnierowicza nie była konsultowana z Komendą Główną - tyle jedynie powiedział rzecznik KGP inspektor Mariusz Ciarka. - To przekroczenie wszelkich granic - ocenił w rozmowie z tvn24.pl poseł opozycji Marek Biernacki, były minister spraw wewnętrznych i administracji. - Tak nie może się wypowiadać oficer, generał w mundurze - podkreślił. O raporcie z kontroli w suwalskiej policji poinformowało oficjalnie Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji. ""Podstawowym zadaniem polskich policjantów jest zapewnienie bezpieczeństwa wszystkim obywatelom. Wypełniając swój ustawowy obowiązek, Policja zawsze stoi na straży prawa, wobec którego wszyscy są równi. Policja jest apolityczna i ma swoje zadania, które jest zobowiązana wykonywać. Komendant Główny Policji zapowiedział, że sytuacje, w których przełożeni zlecają policjantom jakiekolwiek działania niewynikające z zadań Policji są niedopuszczalne"" - brzmiał komunikat. Według informacji tvn24.pl kontrola nie wykazała, by w Suwałkach policjanci złamali prawo lub popełnili wykroczenia dyscyplinarne. Choć rzeczywiście patrol policji regularnie od trzech lat stał przy posesji wiceministra Zielińskiego, to oficjalnie miało chodzić o zapewnienie bezpieczeństwa na biegnącej obok tranzytowej drodze. Już po kontroli - jak ujawnili reporterzy ""Czarno na białym"" TVN24 - radiowóz przestał pilnować ""niebezpiecznego punktu na drodze tranzytowej"". - Komendanci zadbali o dokumenty i wysyłali załogę nie, żeby pilnowała  domu, ale właśnie miejsca zagrożonego. Wyciągnęli nauczkę ze słynnej  sprawy konfetti, która zakończyła się postępowaniami dyscyplinarnymi -  powiedział nam oficer podlaskiej policji, prosząc o zachowanie  anonimowości. Gdy ujawniliśmy w tvn24.pl, że podlascy policjanci dostali polecenie cięcia ryz papieru na konfetti, które następnie ich szef zrzucił z helikoptera, kontrola zakończyła się karami dyscyplinarnymi. - Tutaj po prostu wszyscy mają dość. Generał Kołnierowicz to faworyt wiceministra Zielińskiego, a my im służymy - komentowali w rozmowach z tvn24.pl policjanci. Autor: Robert Zieliński  (r.zielinski@tvn.pl) / Źródło: tvn24.pl",Służba specjalna. Nadgorliwość funkcjonariuszy w Suwałkach,
"Jednego rozstrzelają, drugiego powieszą. Kara dla handlarzy narkotyków",Sąd wojskowy w rządzonej przez islamistyczny Hamas Strefie Gazy skazał w niedzielę dwóch palestyńskich handlarzy narkotyków na karę śmierci. To pierwszy taki wyrok wydany przez palestyński wymiar sprawiedliwości w sprawie handlu nielegalnymi substancjami.,"Dotychczas najwyższy wymiar kary dotyczył Palestyńczyków uznanych przez sądy za winnych współpracy z Izraelem lub zabójstw. Palestyńskie prawo przewiduje jednak, że kara śmierci może być również orzekana wobec handlarzy narkotyków. Obaj dilerzy zostali zatrzymani, gdy przemycali marihuanę, opium i lek opioidowy tramadol, tunelami pod granicą między Egiptem a objętą izraelską blokadą Strefą Gaza. Sąd uznał, że takie działania stanowią zagrożenie dla ""bezpieczeństwa narodowego Palestyńczyków"". Jeden ze skazanych zostanie rozstrzelany, a drugi powieszony. Marihuana i leki przeciwbólowe na receptę zalewają obecnie zniszczoną przez wojny i pogrążoną w biedzie Strefę Gazy. Hamas w ostatnim czasie nasila walkę z handlarzami narkotyków i domaga się surowszych kar za szmuglowanie i sprzedaż nielegalnych substancji. Autor: mm/sk / Źródło: PAP",,
Jarosław Kaczyński: nie powiedziałem nieprawdy,"- Dobrze się stało, że pani Krzywonos jest dzisiaj bohaterką Platformy Obywatelskiej i ""Gazety Wyborczej"". Ona znakomicie odpowiada dzisiejszym czasom, ich atmosferze - stwierdził Jarosław Kaczyński w wywiadzie udzielonym partyjnemu portalowi PiS i przytoczył opracowanie IPN, z którego wynika, że Henryka Krzywonos wcale nie rozpoczęła strajku komunikacji w Trójmieście. W wywiadzie Kaczyński zapewnia też, że w swoim przemówieniu na 30-lecie ""Solidarności"" nie minął się z prawdą historyczną.","Wywiad z J. Kaczyńskim zamieszczony na stronie pis.org.pl w całości poświęcony jest obchodom 30. rocznicy powstania Solidarności, które odbyły się w niedzielę w Gdyni. W trakcie tych uroczystości, Henryka Krzywonos weszła na trybunę i zarzuciła prezesowi PiS, że dzieli Polaków i niszczy pamięć o Lechu Kaczyńskim. ""Mnie to obraża, że pan niszczy godność Lecha"" Wystąpienie... czytaj dalej » W wywiadzie z portalem PiS, Kaczyński nie odpowiedział na te zarzuty. - Nic więcej o niej nie powiem, a kto zechce, niech zajrzy do umieszczonego na naszej stronie internetowej fragmentu artykułu zamieszczonego w numerze 9-10 Biuletynu IPN z tego roku. Tam są wyjaśnione pewne sprawy. A o reszcie być może kiedyś napiszą inni - stwierdził tylko. Z przywołanego przez prezesa PiS fragmentu biuletynu IPN wynika, że Krzywonos nie zaczęła strajku komunikacji w Trójmieście, bo de facto trwał on już od kilku godzin. ""Nie powiedziałem jakiejkolwiek nieprawdy"" Znacznie szerzej J. Kaczyński ustosunkował się do zarzutów, że w swoim przemówieniu podczas gdyńskich uroczystości, minął się z prawdą historyczną, twierdząc że eksperci, którzy doradzali strajkującym robotnikom w sierpniu 1980 r. (Bronisław Geremek i Tadeusz Mazowiecki), chcieli dogadywać się z komunistami. Mazowiecki: Kaczyński niegodziwie kłamie To niegodziwość... czytaj dalej » - To absolutna nieprawda. Powiedziałem tylko o ówczesnych dylematach. Tadeusz Mazowiecki i inni eksperci byli ludźmi pokolenia 1956 roku. Żywili pewne obawy, które w jakimś sensie się zmaterializowały w stanie wojennym. Niemniej w tamtych czasach rzecz nie polegała na tym, by obaw czy wątpliwości nie mieć, tylko na tym, aby potrafić je przełamać i pójść na pewne ryzyko. Podobnie jest zresztą dzisiaj. Choćby w sprawie smoleńskiej czy innych kwestiach politycznych. Według mnie rację mają ci, co nie chcą uprawiać polityki na kolanach, która przynosi nam same klęski - powiedział prezes PiS. Jak podkreślił, istotą sporu miedzy ekspertami, a Międzyzakładowym Komitetem Strajkowym, była ocena realności realizacji pierwszego postulatu MKS, czyli powołania do życia legalnych niezależnych związków zawodowych. - Eksperci obawiali się, że komunistyczna władza tego nie przełknie. Jest to rzecz powszechnie znana i nikt poważny tego nie podważa. Tak jak i nie zakwestionuje tego, że koncepcja przeforsowania postulatu o powołaniu wolnych związków zwyciężyła i była koncepcją słuszną. Zatem nie powiedziałem jakiejkolwiek nieprawdy. W tym sporze to robotnicy mieli rację. Lech Kaczyński w książce „O dwóch takich” pisze ze swoją znaną i nieczęstą wśród polityków prawdomównością, iż sam miał pewne wątpliwości, czy ten radykalny postulat przejdzie, ale grał twardo, bo takie było jego zadanie - stwierdził prezes PiS. ""Poważna część społeczeństwa bardzo nie lubi polityków PO"" Święto ""S"" w cieniu gwizdów Gwizdy żegnały... czytaj dalej » Kaczyński w wywiadzie dla pis.org.pl, odniósł się też do faktu, że podczas niedzielnej uroczystości wygwizdani zostali politycy Platformy Obywatelskiej. - Politycy Platformy twierdzą, że „Solidarność” jest przybudówką Prawa i Sprawiedliwości. To – ich zdaniem - tłumaczy dlaczego związkowcy niechętnie przyjmują ludzi rządzących dziś Polską. Ludzie Platformy nie są w stanie przyjąć do wiadomości jednego prostego faktu, unaocznionego przez ostatnie wybory: tego, że poważna część społeczeństwa bardzo ich nie lubi. I ilekroć ta niechęć jest publicznie uzewnętrzniana, to tyle razy utrzymują, że są to działania inspirowane przez PiS. Podejście, o którym mówię, uniemożliwia politykom PO rozpoznanie sytuacji społecznej, dlatego bardzo bym przestrzegał ludzi obecnie rządzących Polską przed ignorowaniem faktu, że w dużej części społeczeństwa, która nie ma żadnych związków z PiS, budzą głęboką i rosnącą niechęć. Niechęć, która przejawiła się także w trakcie zjazdu „Solidarności” - stwierdził. Kaczyński w wywiadzie uderzył też w Bogdana Borusewicza, zarzucając mu, że mimo tego, że wielokrotnie dostawał pomoc od Lecha Kaczyńskiego i PiS, obecnie ostro krytykuje partię. - Chciałbym panu Borusewiczowi o kilku sprawach przypomnieć. O tym, że kiedy znalazł się na tak zwanym lodzie po klęsce partii, do której się przyłączył, to Lech Kaczyński sprawił, choć nie wywołało to entuzjazmu w szeregach Prawa i Sprawiedliwości, że otrzymał pracę jako wicemarszałek województwa, że dostał gabinet, samochód, sekretarkę. (...) Skoro już jest w Platformie, to niech będzie, byle niesprawiedliwie nie atakował PiS i jego ludzi - powiedział prezes PiS.",,
